****** Datenschutzhinweise (bahn.de/bahn.com) ******
Eine Nutzung unserer Website ist grundsätzlich ohne Angabe personenbezogener
Daten möglich. Sofern Sie besondere Services unseres Unternehmens über unsere
Website in Anspruch nehmen möchten oder Sie über unsere Website eine Reise
buchen, kann jedoch eine Verarbeitung personenbezogener Daten erforderlich
werden. Ist die Verarbeitung personenbezogener Daten erforderlich und besteht
für eine solche Verarbeitung keine gesetzliche Grundlage (z.B. die Durchführung
einer vertraglichen Vereinbarung), bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.

Mit diesem Hinweis informieren wir Sie darüber, welche Daten wir von Ihnen
erheben, wie wir sie nutzen und wie Sie der Datennutzung widersprechen können.
****  Wer ist verantwortlich für die Datenerhebung und -verarbeitung?   ****
Bei Nutzung von bahn.de/bahn.com verarbeiten die DB Gesellschaften (DB Vertrieb
GmbH, die DB Fernverkehr AG, und die DB Regio AG) Ihre Daten als gemeinsam
Verantwortliche. Diese haben in einer Vereinbarung festgelegt, wer von ihnen
welche datenschutzrechtlichen Verpflichtungen erfüllt. Das Wesentliche dieser
Vereinbarung finden Sie im Abschnitt "Welche Daten erheben wir und wie und
warum verarbeiten wir Ihre Daten?"
Sollten Sie Fragen oder Anregungen zum Datenschutz haben, kontaktieren Sie
bitte eine der aufgeführten Verantwortlichen:
DB Vertrieb GmbH
Europa-Allee 78- 84
60486 Frankfurt
E-Mail: ecommerce-datenschutz@bahn.de
DB Fernverkehr AG
Europa-Allee 78- 84
60486 Frankfurt
E-Mail: fv‐datenschutz@deutschebahn.com
DB Regio AG
Europa-Allee 70-76
60486 Frankfurt
E-Mail: datenschutz.regio@deutschebahn.com
Die bestellte Datenschutzbeauftragte für alle drei genannten Verantwortlichen
ist Frau Chris Newiger.
****  Welche Daten erheben wir und wie und warum verarbeiten wir Ihre Daten?
****
Für die Datenverarbeitung im Zusammenhang mit bahn.de/bahn.com sind die oben
aufgeführten Unternehmen gemeinsam verantwortlich. Sie haben in einer
Vereinbarung festgelegt, wer von ihnen welche Aufgaben bei der gemeinsamen
Verarbeitung wahrnimmt und welchen Zwecken diese dient, wie diese organisiert
ist und wer welche Verpflichtungen gemäß der DSGVO, insbesondere die
Informationspflichten, erfüllt. Das Wesentliche dieser Vereinbarung ist
nachfolgend für Sie aufgeführt.
Für die folgenden Zwecke liegen dieVerantwortlichkeiten bei der DB Vertrieb
GmbH und der DB Fernverkehr AG
    * Verkauf von BahnCards und deren Verlängerung im Abonnement
    * Durchführung von Marketingkommunikation und Kundeninformation im Rahmen
      des Kampagnenmanagements der DB Vertrieb GmbH (mit Beteiligung der DB
      Fernverkehr AG).
Für die folgenden Zwecke liegen dieVerantwortlichkeiten bei der DB Vertrieb
GmbH und der DB Regio AG
    * Kundenschreiben (z.B. Abo-Kunden) und Werbemaßnahmen.
    * Regionale Angebote.
Für die folgenden Zwecke liegen dieVerantwortlichkeiten bei der DB Vertrieb
GmbH, der DB Fernverkehr AG und der DB Regio AG
    * Nutzung von Websites für den Vertrieb von Produkten und Services, die
      Bereitstellung von Informationen und zur Marketing-Kommunikation.
    * Ausgabe von Gutscheinen und Erfassung der Einlösung, sowie die
      Bereitstellung der benötigten Informationen für Kampagnen
    * Nutzung von Kundendatenbank(en) zur gesamthaften Bearbeitung von
      Kundenvorgängen sowie Austausch von Kundendaten, u.a. zur
      Betrugsprävention
    * Abwicklung und Auszahlung von Kulanzen und Entschädigungen (z.B. bei
      Störungen, unvorhergesehenen Ereignissen)
    * Beschwerdemanagement, Serviceanliegen und Kundendialog inkl.
      Bereitstellung der Kontaktformulare
Wir verarbeiten Ihre Daten ausschließlich zu bestimmten Zwecken. Diese können
sich aus technischen Notwendigkeiten, vertraglichen Erfordernissen oder
ausdrücklichen Nutzerwünschen ergeben.

Aus technischen Gründen müssen beim Besuch von bahn.de/bahn.com bestimmte Daten
erhoben und gespeichert werden wie z.B. das Datum und die Dauer des Besuchs,
die genutzten Webseiten, die Erkennungsdaten des verwendeten Browser- und
Betriebssystemtyps sowie die Webseite, von der aus Sie uns besuchen).

Zur Erfüllung eines Vertrages benötigen wir von Ihnen bestimmte
personenbezogene Daten. Diese Daten werden dazu benötigt, Ticketbuchungen,
Zahlungsabwicklungen, im Falle von Postversand die Zustellung an die genannte
Adresse und um ggf. die Abwicklung von Stornierungen und Erstattungen
durchzuführen.

In diesem Fall ist der Vertrag nach Artikel 6 Absatz 1 lit. b) DSGVO die
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten. Artikel 6
Absatz 1 lit. b) DSGVO gilt auch für Verarbeitungsvorgänge, die zur
Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich sind, etwa in Fällen von
Anfragen zu unseren Produkten oder Leistungen.

Soweit wir für Verarbeitungsvorgänge personenbezogener Daten eine Einwilligung
von Ihnen einholen (z.B. wenn Sie den Newsletter bestellen) dient diese nach
Artikel 6 Absatz 1 lit. a) DSGVO als Rechtsgrundlage.

Unterliegt unser Unternehmen einer rechtlichen Verpflichtung, durch welche eine
Verarbeitung von personenbezogenen Daten erforderlich wird, wie beispielsweise
zur Erfüllung steuerlicher Pflichten, so basiert die Verarbeitung auf Art. 6
Abs. 1 lit. c) DSGVO.

Wir möchten Ihnen auf Basis vorheriger und aktueller Nutzung von bahn.de/
bahn.com personalisierte Inhalte zeigen, um unser Angebot für Sie als Nutzer
interessanter auszugestalten. Hierzu speichern und analysieren wir
Nutzungsdaten aus dem Online-Bereich auf pseudonymer Basis. Bei einer weiteren
Ticketbuchung können wir Ihnen dann besondere Vorteile wie Fahrvergünstigungen
und kostenlose Sitzplatzreservierungen anbieten. Rechtsgrundlage hierfür ist
Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
Wir sind zudem daran interessiert, die Kundenbeziehung mit Ihnen zu pflegen und
Ihnen Informationen und Angebote zukommen zu lassen, von denen wir glauben,
dass sie zu Ihren Reisewünschen und Interessen passen. Deshalb verarbeiten wir
auf Grundlage von Artikel 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO (auch mit Hilfe von
Dienstleistern) Ihre Daten, um Ihnen Informationen und Angebote zuzusenden. Wir
verwenden Ihre Kontaktdaten (Name, Anschrift und E-Mail-Adresse, die wir aus
unserer Geschäftsbeziehung mit Ihnen erhalten haben) für Werbung per Post und
für ähnliche Waren oder Dienstleistungen per E-Mail, insbesondere
Marktforschung, sofern Sie einer solchen Verwendung nicht widersprechen.

Dieser werblichen Verwendung Ihrer Daten können Sie jederzeit mit Wirkung für
die Zukunft widersprechen. Ihren Widerspruch können Sie per E-Mail
an ecommerce-datenschutz@bahn.de richten (Werbewiderspruch).

Im Folgenden finden Sie diejenigen Datenverarbeitungen näher beschrieben, die
bei der Buchung einer Fahrkarte über bahn.de/bahn.com stattfinden können.
Weitere Informationen beispielsweise zur Datenverarbeitung am Ticket-Automaten
oder wenn Sie unsere Seiten in sozialen Netzwerken besuchen, finden Sie unter:
 https://www.db-vertrieb.com/datenschutz.
Dies betrifft im Einzelnen:
    * Anlegen eines Kundenkontos
      Für das Anlegen eines Kundenkontos auf bahn.de/bahn.com ist eine
      Registrierung erforderlich (Hier_geht's_zur_Anmeldung). Die
      Datenschutzhinweise zum Kundenkonto finden Sie unter bahn.de/datenschutz-
      kundenkonto.
    * Buchung eines Digitalen Tickets
      Bei der Buchung von Digitalen Tickets werden Adressdaten sowie Name,
      Vorname und E-Mail-Adresse erfasst. Bei Buchung von internationalen
      Fahrkarten über international-bahn.de und einigen regionalen Angeboten
      wird zusätzlich das Geburtsdatum erfasst. Im Zug werden bei der Kontrolle
      diejenigen Informationen im Kontrollgerät (mobilen Terminal) angezeigt,
      die sich auf dem Ticket befinden (Vorname und Name).
    * Zahlungsdaten auf bahn.de/bahn.com
      Für die sichere Abwicklung der von Ihnen veranlassten Zahlungen werden
      die erforderlichen Zahlungsdaten (Betrag, Buchungsreferenz,
      Buchungsbeschreibung, Zahlungspflichtiger) an Zahlungsdienstleistern
      übermittelt. 
       
          o Zahlung mittels Kreditkarte
            Unser Zahlungsdienstleister für die Abwicklung von
            Kreditkartenzahlungen ist die PAYONE GmbH, Lyoner Straße 9, 60528
            Frankfurt am Main. Wie Payone Ihre Daten verarbeitet, finden Sie im
            Datenschutzhinweis von Payone: https://www.payone.com/dsgvo/. Die
            Verarbeitung der Daten Ihrer Kreditkarte für die Zahlung sowie die
            Anwendung der Sicherheitsmaßnahmen des Herausgebers Ihrer
            Kreditkarte wie 3D-Secure und starke Kundenauthentifizierung
            erfolgen unmittelbar beim Zahlungsdienstleister. Wir erhalten
            keinen Zugang zu Ihren vollständigen Kreditkartendaten und
            speichern nur eine Referenz in Form einer gekürzten
            Kreditkartennummer, damit Sie sie wiedererkennen können. Für Zwecke
            der Betrugsprävention wird mithilfe eines Auftragsverarbeiters ein
            Fingerprint Ihres Gerätes oder Browsers zusammen mit den
            Zahlungsdaten verarbeitet. Dies dient Ihrem und unserem Schutz, um
            der missbräuchlichen Verwendung Ihres Zahlungsmittels zur Zahlung
            bei bahn.de/bahn.com vorbeugen zu können. Rechtsgrundlage hierfür
            ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
             
          o Zahlung über Paypal
            Bei Zahlung via PayPal werden Ihre Zahlungsdaten im Rahmen der
            Zahlungsabwicklung an die PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A.,
            22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxembourg (nachfolgend
            "PayPal") weitergeleitet. Weitere datenschutzrechtliche
            Informationen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung_von
            Paypal.
             
          o Zahlung über paydirekt
            Bei Zahlung via paydirekt werden Ihre Zahlungsdaten im Rahmen der
            Zahlungsabwicklung an die paydirekt GmbH, Hamburger Allee 26-28,
            60486 Frankfurt am Main weitergeleitet. Nähere Informationen
            erhalten Sie in der paydirekt_Datenschutzerklärung.
             
          o Zahlung über Klarna
            Wenn Sie sich für eine Zahlung per Ratenzahlungskauf oder
            Sofortüberweisung entscheiden, übernimmt der Zahlungsdienstleister
            Klarna Bank AB (publ), Sveavägen 46, 111 34 Stockholm, Schweden die
            Abwicklung der Zahlung. Nähere Informationen erhalten Sie in der
            Datenschutzerklärung_von_Klarna.
             
    * Buchung einer BahnCard
      Beim Erwerb einer BahnCard werden Kontakt- und Identifizierungsdaten
      (bspw. Geburtsdatum) erfasst. Nähere Informationen zur Datenverarbeitung
      im Zusammenhang mit der BahnCard finden Sie unter: www.db-vertrieb.com/
      datenschutz
    * Anfrage rund um Ihre Buchung auf bahn.de/bahn.com
      Wenn Sie uns eine Anfrage rund um Ihre Buchung mittels des
      Kontaktformulars auf unserer Website stellen, werden Ihre Angaben aus dem
      Anfrageformular inklusive der von Ihnen dort angegebenen Kontaktdaten
      zwecks Bearbeitung der Anfrage und für den Fall von Anschlussfragen auf
      Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO durch uns verarbeitet.
    * Abo-Online-Bestellung
      Bei der Bestellung einer Zeitkarte im Abo werden Kontakt- und
      Zahlungsdaten erhoben. Je nach Angebot können auch Identifizierungsdaten,
      wie z.B. Geburtsdatum oder Lichtbild, erforderlich sein.
    * Anmeldung zum Newsletter
      Melden Sie sich zu einem Newsletter von uns an, wird als Pflichtangabe
      die E-Mail-Adresse erhoben.

      Bei der Anmeldung zum Newsletter speichern wir zudem die vom Internet-
      Service-Provider (ISP) vergebene IP-Adresse Ihres zum Zeitpunkt der
      Anmeldung verwendeten Endgerätes sowie das Datum und die Uhrzeit der
      Anmeldung. Die Erhebung dieser Daten ist erforderlich, um den (möglichen)
      Missbrauch der E-Mail-Adresse einer betroffenen Person zu einem späteren
      Zeitpunkt nachvollziehen zu können und dient deshalb unserer rechtlichen
      Absicherung. Um Ihnen ansprechende und für Sie relevante Inhalte anbieten
      zu können, erfassen wir Ihr Interesse an den Inhalten des bahn.de-
      Newsletters anhand des Anklickens und der Anzeige von Inhalten mittels
      individualisierter Links.

      Ihre E-Mail-Adresse kann in diesem Fall von uns für werbliche Zwecke
      genutzt werden. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO.
      Sie können sich jederzeit vom Newsletter wieder abmelden unter ecommerce-
      datenschutz@bahn.de oder indem Sie den Abmelde-Link unten in Ihrem
      Newsletter anklicken. Sofern Sie der werblichen Nutzung Ihrer Daten
      widersprechen, werden Ihre Daten nur anonymisiert zu statistischen
      Auswertungszwecken genutzt.
    * Teilnahme an Gewinnspielen
      Im Rahmen von Gewinnspielen werden Daten zu deren Abwicklung erhoben. Die
      Einzelheiten hierzu, wie z.B. welche Daten zu welchem Zweck erhoben
      werden, finden Sie auf der Seite des jeweiligen Gewinnspiels.
    * Virtuelle Chatassistenten
      Auf bahn.de wird der virtuelle Assistent (auch Chatbot genannt) DB Smile
      eigesetzt. Der Chatbot dient als Informations- und Kundenkontaktkanal für
      Anliegen rund um den Personenverkehr der DB. Mit ihm können Kund:
      innen auf eine einfache Art kommunizieren, Informationen erhalten und
      ihre Anfragen schnell beantworten lassen. DB Smile beantwortet eine
      Vielzahl von Anliegen mit Hilfe von Künstlicher Intelligenz automatisiert
      auf Basis von Schlüsselworterkennung, bietet weitere Vorschläge und
      Hilfestellungen zur Dialogführung an oder verweist Nutzer:innen an einen
      anderen Kundenservicekanal (Hotline oder Kontaktformular). Er kann
      aktuell keine komplexen oder individuellen Kundenanfragen beantworten.
      Falls ein Anliegen über unserem Bot automatisiert nicht beantwortet
      werden kann, haben Sie die Möglichkeit, live mit einem
      Mitarbeitenden weiter zu chatten.  

      Aktuell werden weder automatisiert noch im Live Chat vertragsspezifische
      Kundenanfragen bearbeitet oder gelöst. Solche Anfragen werden nach wie
      vor persönlich per Telefon oder E-Mail bearbeitet. Persönliche Angaben
      sind zur Nutzung des Chatbots daher weder erforderlich noch gewünscht. 

      Ihre Anfragen werden maximal für 30 Tage im Chatbot gespeichert, um den
      Chatbot zu trainieren und die Antworterkennung und Treffgenauigkeit zu
      optimieren. Der Chatbot wird so fortlaufend inhaltlich und funktional
      weiterentwickelt. Personenbezogene Daten werden nicht ausgewertet.
      Nutzungsdaten wie Chatdauer, Zeitstempel der Nachrichten, Anzahl der
      Dialognachrichten oder verwendetes Betriebssystem werden nur für
      statistische Zwecke gespeichert. Wir verarbeiten Ihre Daten
      ausschließlich zur Bearbeitung Ihres Anliegens und zu internen Zwecken,
      z.B. die Steuerung und Verbesserung unserer Geschäfts- und
      Serviceprozesse (Art.6 Abs.1 lit. b) Datenschutzgrundverordnung). 
    * Buchung eines digitalen Tickets nach Besuch einer Partnerseite (im Rahmen
      des Affiliate-Marketings)
      Wenn Sie nach Klick auf ein DB-Affiliate-Werbemittel auf einer externen
      Partnerseite eine Buchung tätigen, werden die vom Partner dort gesetzten
      Cookies ausgelesen. Die Cookies haben eine Laufzeit von 30 Tagen. Dies
      ist nötig, um dem Partner eine Vergütung für die initiierte Buchung
      zukommen zu lassen. Im Rahmen des Affiliate-Marketings arbeiten wir mit
      dem Netzwerk Awin zusammen.
****  Werden Daten weitergegeben?   ****
Für die Vertragsabwicklung ist in der Regel die Einschaltung weisungsabhängiger
Auftragsverarbeiter erforderlich, wie z. B. von Rechenzentrumsbetreibern,
Druck- oder Versanddienstleistern oder sonstigen an der Vertragserfüllung
Beteiligten.
Externe Dienstleister, die für uns im Auftrag Daten verarbeiten, werden von uns
sorgfältig ausgewählt und vertraglich streng verpflichtet. Die Dienstleister
arbeiten nach unserer Weisung, was durch strenge vertragliche Regelungen, durch
technische und organisatorische Maßnahmen und durch ergänzende Kontrollen
sichergestellt wird.
Eine Übermittlung Ihrer Daten erfolgt im Übrigen nur, wenn Sie uns dazu eine
ausdrückliche Einwilligung erteilt haben oder aufgrund einer gesetzlichen
Regelung. Eine Übermittlung in Drittstaaten außerhalb der EU/des EWR oder an
eine internationale Organisation findet nicht statt, es sei denn, es liegen
angemessene Garantien vor. Dazu gehören die EU-Standardvertragsklauseln sowie
ein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission. Eine Weitergabe kann
beispielsweise in folgenden Konstellationen zum Zwecke der Vertragsabwicklung
bei Buchung auf bahn.de/bahn.com erforderlich sein:
    * Reiseversicherungen unseres Partners Europäische Reiseversicherung AG,
    * Hotelleistungen über unseren Hotelreservierungspartner HRS
    * Nutzung des DB Mietwagenangebots der Anbieter DB Rent, Europcar und Sixt
    * Bei der Inanspruchnahme des Mobilitätsservice werden Ihre Daten an die
      jeweiligen Stellen im DB-Konzern weitergegeben, die daran beteiligt sind
    * Im Falle von Zahlungsunregelmäßigkeiten / Zahlungsausfall können
      Forderungsdaten an ein Inkassounternehmen weitergegeben werden.
Die Partnerangebote, die Sie auf bahn.de/bahn.com finden, buchen Sie direkt bei
diesen Partnern. Weitere Informationen dazu finden Sie unter dem Punkt "Werden
Inhalte von Dritten eingebunden?".
****  Wie lange werden Ihre Daten gespeichert?   ****
Wir speichern Ihre Daten nur so lange, wie sie für die Erfüllung des Zwecks, zu
dem sie erhoben wurden (bspw. im Rahmen eines Vertragsverhältnisses)
erforderlich sind oder sofern dies gesetzlich vorgesehen ist. So speichern wir
im Rahmen eines Vertragsverhältnisses Ihre Daten mindestens bis zur
vollständigen Beendigung des Vertrages. Anschließend werden die Daten für die
Dauer der gesetzlichen Aufbewahrungsfristen aufbewahrt.
****  Werden Cookies eingesetzt?   ****
Wir setzen für Funktionssicherung, Mess- und Analysezwecken auf unserer Website
Cookies ein. Cookies sind kleine Textdateien, in denen Daten auf Ihrem Endgerät
gespeichert werden können. Wir unterscheiden zwischen Cookies, die für die
technischen Funktionen der Website erforderlich sind, und solchen Cookies, die
für die technische Funktion der Website nicht zwingend erforderlich sind, wie
z.B. Reichweitenmessung. Einige dieser Cookies werden nach Ende der Browser-
Sitzung automatisch wieder gelöscht bzw. ungültig (sog. Sitzungs- bzw. Session-
Cookies).

Die Nutzung von bahn.de/bahn.com ist generell ohne Cookies, die nicht
technischen Zwecken dienen, möglich. Sie können also in Ihrem Browser die
Nachverfolgbarkeit durch Cookies verhindern (Do-not-track, Tracking-Protection-
List) bzw. das Speichern von Drittanbietercookies untersagen. Außerdem
empfehlen wir eine regelmäßige Kontrolle der gespeicherten Cookies vorzunehmen,
sofern diese nicht ausdrücklich gewünscht sind.
Sie können Ihre Cookie-Einstellungen mit dem nachfolgenden Button "Cookie-
Einstellungen verwalten" jederzeit erneut aufrufen und Änderungen vornehmen.
 Cookie-Einstellungen
*** Cookies und ähnliche Technologien, die für die Nutzung bestimmter
Funktionen der Seite erforderlich sind ***
Die im Folgenden aufgeführten und von uns eingesetzten Tracking-Maßnahmen
werden auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO durchgeführt und dienen
der bedarfsgerechten Gestaltung und fortlaufenden Optimierung unserer Webseite.
Um die Wirksamkeit unserer Maßnahmen zur Verbesserung der Funktionalitäten und
Ihres Nutzungserlebnisses messen zu können, erheben wir kontinuierlich
erforderliche Kennzahlen über die Nutzung von bahn.de/bahn.com. Hierfür nutzen
wir die Analyse-Tools, Tealium, Adobe Analytics, Optimizely, Qualtrics und m-
pathy. Sofern Ihre IP-Adresse verarbeitet werden muss, wird sie anonymisiert.
Alle Dienstleister haben wir vertraglich zum datenschutzkonformen Umgang mit
Ihren Daten verpflichtet.
Einsatz von Tealium
Für Zwecke der dynamischen Anpassbarkeit dieser Webseite und für die Verwaltung
der dynamischen Inhalte setzen wir den Tag Management Dienst Tealium iQ
(Tealium Inc., 11095 Torreyana Road, San Diego, CA 92121) ein. Dies umfasst
auch die Verarbeitung der von Ihnen gewählten Cookie-Einstellungen. Die hierfür
eingesetzten Cookies werden auf Ihrem Endgerät für 12 Monate gespeichert.
Einsatz von Adobe Analytics
Um unsere Website zu steuern und die Performance optimieren zu können, nutzen
wir den Webanalysedienst  der Adobe Systems Software Ireland Limited (Adobe
Systems Software Ireland Limited, 4-6 Riverwalk, Citywest Business Campus,
Dublin 24, Republic of Ireland). Die verwendeten Cookies haben eine Laufzeit
von 24 Monaten. Die mittels des Cookies verarbeiteten Informationen sind nicht
personenbezogen oder auf eine Person zurückzuführen und werden an einen Server
von Adobe in den USA übertragen und dort für uns gespeichert. Mithilfe dieser
Informationen messen und bewerten wir die Nutzung der Website und erstellen
Statistiken. Auf diese Weise können wir sehen, welche Rubriken und Texte auf
unseren Seiten wie oft gelesen und genutzt werden und ob die Gestaltung unserer
Seite einen Einfluss auf den Umfang der Nutzung hat. Über die gewonnenen
Statistiken können wir unser Angebot verbessern und für Sie als Nutzer
interessanter ausgestalten.
Einsatz von Optimizely
Um Ihnen unsere Website mit leicht variierten Inhalten anzeigen zu können,
führen wir ein sog. A/B-Testing mithilfe des Webanalysedienstes 'Optimizely'
durch.
Hierfür werden Cookies auf Ihrem Endgerät mit einer Laufzeit von 24 Monaten
gespeichert. Betreiber des Dienstes ist Optimizely (631 Howard Street, Suite
100, San Francisco, CA 94105, United States). Die anonymisierten Daten werden
in der Regel auf einem Server von Optimizely in den USA verarbeitet.
Einsatz von Qualtrics
Zur kontinuierlichen Verbesserung unserer Angebote und Services laden wir
Nutzer unserer Website zu Umfragen ein. Dazu verwenden wir die Technologien von
Qualtrics LLC (333 W. River Park Drive, Provo UT 84604, USA). Die Daten werden
anonym erhoben.Die von Qualtrics gesetzten Cookies haben den Zweck, Nutzer
innerhalb eines bestimmten Zeitraums von Mehrfachteilnahmen auszuschließen. Die
Cookies haben eine Laufzeit von 12 Monaten. Die Teilnahme an den Umfragen ist
freiwillig.
Einsatz von m-pathy
Auf dieser Website werden durch Technologien der Verint Systems GmbH mit dem
Produkt m-pathy (Ziegelteich 29, 24103 Kiel) Sitzungs- und Interaktionsdaten
der Website-Besucher gesammelt und gespeichert. Diese Informationen werden
verwendet, um den Inhalt und die Benutzerfreundlichkeit der Seiten zu
verbessern. Zu diesem Zweck werden auch Cookies eingesetzt, welche eine
Laufzeit von 24 Monaten haben.
Einsatz von CrossEngage 
Wenn Sie Inhaber eines bahn.de/bahn.com-Kundenkontos sind, können Ihnen im
eingeloggten Zustand persönliche Angebote und Aktionen angezeigt werden. Um
diese Inhalte gestalten zu können, wird beim Nutzen von bahn.de/bahn.com ein
Cookie mit einer Laufzeit von 12 Monaten in Ihrem Browser gesetzt. Die über das
Cookie ermittelten Daten werden pseudonymisiert auf Servern unseres
Dienstleisters CrossEngage GmbH (Gontardstr. 11, 10178 Berlin) verarbeitet. 
Einsatz von hCaptcha
Um unsere Webseite vor der Überlastung durch automatisierte Dateneingaben
mittels Bots zu schützen, setzen wir die hcaptcha-Technologie des Anbieters
Intuition Machines Inc. (350 Alabama St, San Francisco, CA 94110, USA) ein.
Mittels maschineller Lernmethoden wird überwiegend automatisch bewertet, ob ein
menschlicher Besucher unsere Webseite benutzt. Bei Bedarf wird auf
Formularseiten eine interaktive Aufgabe zur Validierung der Eingabe
eingeblendet. Falls Sie sich für den Barrierefrei-Dienst des Anbieters
registriert haben, wird das dabei verwendete Cookie ausgewertet.
Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
Einsatz von JSC-Tools
Für Zwecke der Betrugsprävention verwenden wir die Technologie JSC-Tools der
Risk.Ident GmbH (Am Sandtorkai 50, 20457 Hamburg). Dies dient Ihrem und unserem
Schutz, um der missbräuchlichen Verwendung Ihres Zahlungsmittels zur Zahlung
bei bahn.de/bahn.com vorbeugen zu können. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6
Abs. 1 lit. f) DSGVO. Hierbei kann ein Cookie mit einer Laufzeit von 24 Monaten
verarbeitet werden. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
Easy marketing
Mit den Technologien von Easy Marketing GmbH (Asselner Hellweg 124, 44319
Dortmund) stellen wir die Vergütung von Partnern nach Buchung auf einer
Partnerseite durch DB-Affiliate-Werbemittel sicher. Hierfür werden Cookies
ausgewertet, in die Sie zuvor auf diesen Partnerseiten eingewilligt haben.
*** Cookies, die nicht zwingend für die Nutzung der Seite erforderlich sind:
***
Die nachfolgenden Cookies sind nicht zwingend für die Nutzung der Seite
erforderlich und werden nur dann verarbeitet, wenn Sie zuvor eingewilligt
haben.
Einsatz von Exactag
Wir nutzen den Analysedienst der Exactag GmbH (Wanheimer Straße 68, 40468
Düsseldorf) auf unserer Website. Über Cookies werden Daten darüber gespeichert,
wie Sie bahn.de/bahn.com nutzen. Das von Exactag gesetzte Cookie hat eine
Laufzeit von 12 Monaten. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. a)
DSGVO.
Einsatz von AdForm
Zur Schaltung interessenbezogener Werbung werden Cookies der AdForm A/S
(Wildersgade 10B, 1, 1408 Copenhagen K, Denmark) gesetzt. Dafür werden in
pseudonymen Nutzungsprofilen beispielsweise Informationen zu Betriebssystem,
Browserversion, anonymisierte IP-Adressen, geographische Lage sowie Anzahl der
Klicks oder Views gespeichert. Das von AdForm gesetzte Cookie hat eine Laufzeit
von 12 Monaten. Diese Daten werden zu folgenden Zwecken genutzt:
    * Erfassung der Anzahl der Besucher auf bahn.de/bahn.com.
    * Erfassen der Reihenfolge, in der ein Besucher die verschiedenen Seiten
      von bahn.de/bahn.com besucht.
    * Optimierung der Website
Adform verwendet diese Information, um gezieltere, nutzungsbasierte Online-
Werbung auszusteuern. Um die Werbeflächen von anderen Webseiten nutzen zu
können, werden die Cookies mit folgenden Plattformen synchronisiert: Google,
Doubleclick, Appnexus, DataXu, Mediamath, TURN, TheTradeDesk, Active Agent,
TheAdex. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO.
****  Welche Rechte haben Nutzerinnen und Nutzer von bahn.de/bahn.com?   ****
    * Sie können Auskunft darüber verlangen, welche Daten über Sie gespeichert
      sind.
    * Sie können Berichtigung, Löschung und Einschränkung der Bearbeitung
      (Sperrung) ihrer personenbezogenen Daten verlangen, solange dies
      gesetzlich zulässig und im Rahmen eines bestehenden Vertragsverhältnisses
      möglich ist.
    * Sie haben das Recht, Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einzulegen.
      Die für die DB Vertrieb GmbH zuständige Aufsichtsbehörde ist: Der
      Hessische Datenschutzbeauftragte, Gustav-Stresemann-Ring 1, 65189
      Wiesbaden, E-Mail: poststelle@datenschutz.hessen.de
    * Sie haben das Recht auf Übertragbarkeit derjenigen Daten, die Sie uns auf
      der Basis einer Einwilligung oder eines Vertrages bereitgestellt haben
      (Datenübertragbarkeit).
    * Wenn Sie uns eine Einwilligung zur Datenverarbeitung erteilt haben,
      können Sie diese jederzeit auf demselben Wege widerrufen, auf dem Sie sie
      erteilt haben. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die
      Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten
      Verarbeitung nicht berührt.
    * Sie können der Datenverarbeitung aus Gründen, die sich aus Ihrer
      besonderen Situation ergeben, widersprechen, wenn die Datenverarbeitung
      aufgrund unserer berechtigten Interessen erfolgt.
    * Sie können der werblichen Ansprache jederzeit mit Wirkung für die Zukunft
      widersprechen (Werbewiderspruch).
Zwischen DB Vertrieb, DB Fernverkehr und DB Regio besteht eine gemeinsame
Verantwortung nach Art. 26 DSGVO. In einer Vereinbarung haben die Parteien
festgelegt, wer welche Verpflichtungen aus der DSGVO erfüllt. Unabhängig davon
können Sie Ihre Rechte jederzeit gegenüber den oben genannten Vertragspartnern
geltend machen. Sofern Sie uns anschreiben, Ihr Anliegen aber den
Verantwortungsbereich des von Ihnen genutzten Dienstes betrifft, leiten wir
dieses an ihn weiter. Es kann deshalb sein, dass Sie nicht von uns, sondern von
dem verantwortlichen DB-Dienst eine Antwort auf Ihr Anliegen erhalten.
Für die Ausübung Ihrer Rechte reicht ein Schreiben auf dem Postweg an

DB Vertrieb GmbH
Europa-Allee 78-84
60486 Frankfurt

oder per E-Mail an ecommerce-datenschutz@bahn.de.
 
****  Werden Inhalte von Dritten eingebunden?   ****
Wir binden Inhalte von Dritten ein, um Ihnen Angebote entlang der kompletten
Mobilitätskette anbieten zu können (Partnerangebote). Hierbei geben Sie Ihre
Daten direkt bei den entsprechenden Drittseiten ein. Diese sind in bahn.de/
bahn.com integriert und wurden dahingehend angepasst, dass sie optisch ein
einheitliches Bild abgeben. Inhalte von Dritten sind immer mit einem eigenen
Impressum und eigenen Datenschutzhinweisen versehen.

Im Einzelnen binden wir Inhalte folgender Partner ein:
    * AMEROPA: für Bahn- und Städtereisen
    * FlyLoco: für Flug-Städtereisen
    * Weg.de: für Flug-Pauschal- und LastMinute-Reisen
    * HRS: als Hotelanbieter
    * Eventim: für Musical- und Event-Tickets
    * ERGO: als Reiseversicherungsanbieter
    * DB Regio Bus Ost GmbH: als Fernbusanbieter
    * Avis: als Mietwagenanbieter
    * Europcar: als Mietwagenanbieter
    * Sixt: als Mietwagenanbieter
    * Ypsilon.Net: für den Mietwagen Preisvergleich
    * Auto Europe: als Mietwagen-Broker im Mietwagenpreisvergleich von
      Ypsilon.Net
****  Was passiert bei Links zu externen Seiten?   ****
Wenn Sie einen Link auf eine externe Seite anklicken, bewegen Sie sich
außerhalb der Seiten von bahn.de/bahn.com. Die DB Vertrieb GmbH ist somit nicht
verantwortlich für den Inhalt, die Dienste oder Produkte, die auf der
verlinkten Website angeboten werden und auch nicht für den Datenschutz und die
technische Sicherheit auf der verlinkten Website.
****  Wie aktuell sind diese Datenschutzhinweise?   ****
Wir passen den Datenschutzhinweis an veränderte Funktionalitäten oder geänderte
Rechtslagen an. Daher empfehlen wir, den Datenschutzhinweis in regelmäßigen
Abständen zu Kenntnis zu nehmen. Sofern Ihre Einwilligung erforderlich ist oder
Bestandteile des Datenschutzhinweises Regelungen des Vertragsverhältnisses mit
Ihnen enthalten, erfolgen die Änderungen nur mit Ihrer Zustimmung.

Aktueller Stand: Oktober 2021