**** Datenschutzhinweise ****
Diese Datenschutzhinweise informieren Sie über die Erhebung und Verarbeitung
Ihrer personenbezo­genen Daten durch die Verwaltung des Deutschen Bundestages,
informieren Sie über Ihre Rechte und versetzen Sie in die Lage, über den Umgang
mit Ihren personenbezogenen Daten informiert zu entschei­den.
*** Verantwortlicher für die Datenverarbeitung ***
Deutscher Bundestag
Platz der Republik 1
D - 11011 Berlin
Telefon: +49 30 227-0
E-Mail: mail@bundestag.de
Die behördliche Datenschutzbeauftragte erreichen Sie unter der oben genannten
Postadresse mit dem Zusatz „Behördliche Datenschutzbeauftragte“, unter der oben
genannten Telefonnummer oder unter datenschutz.bdb@bundestag.de.
*** Rechtsgrundlagen und Zwecke der Datenverarbeitung ***
Die von Ihnen jeweils mitgeteilten Daten einschließlich Ihrer
Kommunikationsdaten (Name, Adresse, Telefonnummer, E-Mail-Adresse) verarbeiten
wir aufgrund Ihres Einverständnisses (Art. 6 Abs 1a DSGVO), um mit Ihnen in
Kontakt treten zu können, zur Wahrnehmung der in der Zuständigkeit der
Verwaltung des Deutschen Bundestages liegenden Aufgaben (Art. 6 Abs. 1e DSGVO,
§ 3 BDSG) sowie zur Erfüllung rechtlicher Verpflichtungen (Art. 6 Abs.
1c DSGVO).
Bei jedem Zugriff auf das Internetangebot des Deutschen Bundestages werden
folgende Daten in den Logfiles für 60 Tage gespeichert: Datum und Uhrzeit des
Abrufs, IP-Adresse und Zieladresse (Protokollversion, HTTP-Methode, Referer,
UserAgent String), Name der abgerufenen Datei und übertragene Datenmenge,
Meldung, ob der Abruf erfolgreich war (HTTP Status Code). Es erfolgt weder eine
personenbezogene Auswertung noch eine Auswertung der Daten zu Marketingzwecken
oder eine Profilbildung.
** Statistische Auswertung **
Für die statistische Auswertung von Besucherzugriffen kommt die Open-Source-
Software Matomo zum Einsatz. Die so erfassten Daten werden in anonymisierter
Form dazu verwendet, die Nutzung der Website des Deutschen Bundestages zu
analysieren und sie zu verbessern. IP-Adressen werden in Matomo in
anonymisierter Form erfasst. Der serverseitige „Fingerabdruck“ wird alle 24
Stunden nach dem Zufallsprinzip geändert. Sie können die Datenerfassung durch
Matomo verhindern, indem Sie in Ihrem Internetbrowser die Funktion „Do Not
Track“ aktivieren. Bei den meisten Browsern finden Sie diese Funktion unter
„Einstellungen – Datenschutz“. Bei der Nutzung des Video- oder
Audioplayers wird die IP-Adresse ebenfalls in anonymisierter Form für
statistische Zwecke verarbeitet.
** Mobile App „Deutscher Bundestag“ **
Wir möchten die Stabilität und Zuverlässigkeit der App sicherstellen. Deshalb
werden anonymisierte Absturzberichte mit technischen Informationen erhoben, an
den Dienstleister HockeyApp (ein Unternehmen der Microsoft Corporation, One
Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399, USA) übermittelt und dort zur Auswertung
gespeichert. Die Absturzberichte enthalten keine personenbezogenen Daten und
keine Log-Dateien. In den Absturzberichten werden zum Beispiel die App-Version,
Datum und Uhrzeit des Absturzes, Gerätehersteller und Gerätemodell und die
Version des Betriebssystems übermittelt. Die Datenschutzbestimmungen von
HockeyApp sind unter https://hockeyapp.net/privacy/ zu finden.
** Terminkalender: Erinnerungen **
Über unseren Terminkalender haben Sie die Möglichkeit, sich per E-Mail zu einem
bestimmten Zeitpunkt an einen Termin erinnern zu lassen. Hierzu müssen Sie bei
der entsprechenden Funktion Ihre E-Mail-Adresse eingeben. Diese wird von uns
lediglich dazu gespeichert, um Ihnen die gewünschte E-Mail zuschicken zu
können.
** Cookies **
Beim Aufruf einzelner Seiten werden lediglich so genannte temporäre Cookies
verwendet, um die Navigation für den Nutzer beim nochmaligen Besuch einer Seite
nach dem Wechsel auf eine andere Seite zu erleichtern. Diese „Session-
Cookies“ speichern keine personenbezogenen Daten und verfallen nach Ablauf der
Sitzung.
** Kontaktaufnahme über das Kontaktformular **
Bei einer Kontaktaufnahme zum Deutschen Bundestag über das
Kontaktformular können Sie Ihre persönlichen Daten wie zum Beispiel Name, E-
Mail-Adresse oder Telefonnummer angeben, sofern Sie eine Antwort wünschen.
Diese Angaben werden zusammen mit Ihrer Nachricht an den ausgewählten
Adressaten weitergeleitet. Aus Sicherheitsgründen wird die IP-Adresse 14 Tage
gespeichert und dann gelöscht.
Für Bürger- und Presseanfragen gelten diese Datenschutzhinweise.

Ausschüsse des Deutschen Bundestages
Für die Ausschüsse_und_Gremien des Deutschen Bundestages beachten Sie bitte die
gesonderten Datenschutzhinweise.

Bilderdienst
Im Rahmen der Bereitstellung dieses Internetangebotes werden „Session-
Cookies“ im Bilderdienst des Deutschen Bundestages bei der Zustimmung zu den
Nutzungsbedingungen gesetzt.

E-Petitionen
Für den Bereich E-Petitionen gelten besondere datenschutzrechtliche_Regelungen.

Parlamentsarchiv
Für die Nutzung des Parlamentsarchivs beachten Sie bitte die gesonderten
Datenschutzhinweise.

Politisch-parlamentarische Ausstellungen
Für politisch-parlamentarische_Ausstellungen des Deutschen Bundestages gelten
folgende gesonderte Datenschutzhinweise. Ausstellungsbesucher Aussteller

Protokoll
Für das Protokoll beim Deutschen Bundestag gelten folgende Datenschutzhinweise.

Soziale Medien
Für die Stabsstelle Soziale Medien (IK SoM) gelten folgende
Datenschutzhinweise.

Unterabteilung Europa (PE)
Für die Unterabteilung Europa (PE) gelten folgende Datenschutzhinweise.
*** Weitergabe von Daten ***
** Newsletter-Bestellung **
Wenn Sie sich in einen der Newsletter-Verteiler eintragen, werden die gemachten
Angaben an den für die Versendung der Newsletter beauftragten Vertragspartner
des Deutschen Bundestages weitergegeben und dort für die Betreuung des
Newsletterabonnements und den Versand des Newsletters genutzt. Den Namen und
die Anschrift des jeweiligen Vertragspartners können Sie unter
vorzimmer.ik6@bundestag.de erfragen.
** Bestellung von Informationsmaterial **
Bei Bestellung von Informationsmaterial werden die gemachten Angaben an den mit
der Abwicklung der Bestellung beauftragten Vertragspartner des Deutschen
Bundestages weitergegeben und dort für die Abwicklung der Bestellung genutzt.
Den Namen und die Anschrift des jeweiligen Vertragspartners können Sie unter
vorzimmer.ik2@bundestag.de erfragen.
** Teilen-Funktion **
Bei der Funktion „Seite teilen“, mit der Sie Inhalte von bundestag.de in den
Sozialen Medien verbreiten können, werden durch den bloßen Aufruf der einzelnen
Inhalte keine Daten an die Sozialen Netzwerke übertragen. Der direkte Kontakt
zwischen Nutzer und der jeweiligen Plattform wird erst hergestellt, wenn
der Nutzer zum Teilen der Inhalte aktiv auf den Button eines Sozialen Netzwerks
klickt.
*** Dauer der Datenspeicherung ***
Grundsätzlich löschen wir Ihre Daten, sobald sie für die oben genannten Zwecke
nicht mehr erforderlich sind, es sei denn, die vorübergehende Aufbewahrung ist
weiterhin notwendig. Soweit nicht anders vermerkt, werden Ihre Daten spätestens
fünf Jahre nach Ablauf des Jahres gelöscht, in dem der letzte Kontakt zwischen
Ihnen und der Verwaltung des Deutschen Bundestages bestand.
Für im öffentlichen Interesse liegende Archivzwecke können Unterlagen nach
Ablauf der Aufbewahrungsfristen an das Parlamentsarchiv abgegeben werden. Die
weitere Verwahrung erfolgt gemäß Artikel 17 Absatz 3 Buchstabe d EU-DSGVO.
Weitere Einzelheiten sind in der Archivordnung_für_den_Deutschen_Bundestag
sowie in der Nutzungsordnung_für_das_Parlamentsarchiv geregelt.
*** Betroffenenrechte ***
Sie können unter der oben genannten Adresse Auskunft (Art. 15 DSGVO) über die
zu Ihrer Person gespeicherten Daten sowie unter bestimmten Voraussetzungen die
Berichtigung (Art. 16 DSGVO) oder die Löschung (Art. 17 DSGVO) Ihrer Daten
verlangen. Ihnen kann weiterhin ein Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
(Art. 18 DSGVO) Ihrer Daten sowie ein Recht auf Herausgabe (Art. 20 DSGVO) der
von Ihnen bereitgestellten Daten in einem strukturierten, gängigen und
maschinenlesbaren Format zustehen.
Die uns von Ihnen erteilte Einwilligung zur Verarbeitung personenbezogener
Daten für bestimmte Zwecke können Sie jederzeit mit Wirkung für die Zukunft
widerrufen. Bitte beachten Sie, dass in diesem Falle eine weitere Bearbeitung
eines Anliegens unter Umständen nicht mehr möglich ist.
Sie haben ferner das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen
Situation ergeben, rechtmäßigen und auf gesetzlicher Grundlage erfolgenden
Datenverarbeitungen zu widersprechen. Das Widerspruchsrecht besteht nicht,
soweit an der Verarbeitung ein zwingendes öffentliches Interesse besteht,
welches Ihren Interessen überwiegt oder eine Rechtsvorschrift zur Verarbeitung
verpflichtet.
Weiterhin haben Sie die Möglichkeit, sich an eine Datenschutzaufsichtsbehörde
zu wenden. Die für den Deutschen Bundestag zuständige Behörde ist:
Der Bundesbeauftragte für den Datenschutz und die Informationsfreiheit
Graurheindorfer Straße 153
D - 53117 Bonn
