Datenschutzerklärung
für den Webauftritt caritas.de
Deutscher Caritasverband e. V.
Postfach 4 20, 79004 Freiburg
Karlstraße 40, 79104 Freiburg
Telefon-Zentrale 0761 200-0
E-Mail: info@caritas.de
Web: www.caritas.de
Stand: 31. Mai 2021
Datenschutzerklärung
Inhalt
1 Allgemeiner Teil ............................................................................................................................................. 4
1.1 Geltungsbereich................................................................................................................................... 4
1.2 Rechtliche Grundlagen..................................................................................................................... 4
1.3 Name und Anschrift des Verantwortlichen ............................................................................ 4
1.4 Name und Anschrift des Datenschutzbeauftragten.......................................................... 4
1.5 Kontaktdaten der zuständigen Aufsichtsbehörde............................................................... 5
1.6 Grundsätze des Datenschutzes und Ihre Rechte................................................................ 5
1.6.1 Begriffsbestimmungen............................................................................................................ 5
1.6.2 Grundsätze zur Verarbeitung personenbezogener Daten .................................... 5
1.6.3 Rechte betroffener Personen ............................................................................................... 7
1.7 Informationen zu Cookies und ähnlichen Technologien................................................ 9
1.8 Änderung dieser Datenschutzerklärung................................................................................10
2 Besonderer Teil............................................................................................................................................11
2.1 Notwendige Verarbeitungen bei Besuch unserer Website .........................................11
2.1.1 Informationen zum CDN-Service des CariNet ..........................................................11
2.1.2 Erhebung von Zugriffs- und Verbindungsdaten.......................................................11
2.1.3 Zuordnung von Browsersitzungen..................................................................................12
2.1.4 Cookies für Benutzereinstellungen..................................................................................13
2.1.5 Cookies zur Website-Darstellung.....................................................................................13
2.1.6 Cookies für die Jobbörse-Suchfunktion .......................................................................14
2.2 Optionale Verarbeitungen bei Besuch unserer Website...............................................14
2.2.1 Google-Analytics.......................................................................................................................14
2.2.2 YouTube-Videos........................................................................................................................17
2.2.3 Google-Maps..............................................................................................................................19
2.3 Verarbeitungen bei Nutzung unseres Angebots ...............................................................20
2.3.1 Vorlesefunktion mit ReadSpeaker ...................................................................................20
2.3.2 Kommentarfunktion auf dieser Website.......................................................................22
2.3.3 Live-Chat.......................................................................................................................................23
2.3.4 Newsletter-Abonnement.......................................................................................................24
2.3.5 Bestellung des Jahrbuchs ...................................................................................................25
2.3.6 Zeitschriftenabonnements...................................................................................................26
2.3.7 Informationen zu Links zu Social-Media-Plattformen............................................28
2.3.8 Job- und Praktikumsbörse...................................................................................................29
2.4 Verarbeitungen bei Kontakt mit Ihnen....................................................................................31
2.4.1 Kontaktaufnahme.....................................................................................................................31
2.4.2 Verarbeitung personenbezogener Daten im Bewerbungsverfahren............32
Vielen Dank für Ihr Interesse an unserem Online-Angebot. Der Schutz Ihrer Privatsphäre
ist uns ein besonderes Anliegen. Die nachfolgenden Informationen sollen Sie darüber
aufklären, in welcher Art, mit welchem Umfang und zu welchen Zwecken wir
personenbezogene Daten verarbeiten und welche Rechte Betroffenen zustehen.
1 Allgemeiner Teil
1.1 Geltungsbereich
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle unter der Adresse www.caritas.de erreichbaren
Seiten einschließlich ihrer Unterseiten (im Folgenden: „Website“). Die
Datenschutzerklärung für die Online-Beratung unter der Domain beratung.caritas.de
finden Sie am Ende dieses Dokuments und unter
https://www.caritas.de/hilfeundberatung/onlineberatung/datenschutz.
1.2 Rechtliche Grundlagen
Die rechtlichen Grundlagen des Datenschutzes finden sich im Gesetz über den
kirchlichen Datenschutz (KDG).
1.3 Name und Anschrift des Verantwortlichen
Verantwortlicher im Sinne des KDG ist:
Deutscher Caritasverband e. V.
vertreten durch den Präsidenten Dr. Peter Neher
Karlstraße 40
79104 Freiburg
Telefon: +49 (0)761 200-0
E-Mail: info@caritas.de
- im Folgenden: „der Verantwortliche“/„wir“/„uns“.
1.4 Name und Anschrift des Datenschutzbeauftragten
Als betrieblicher Datenschutzbeauftragter im Sinne des KDG wurde benannt:
Rechtsanwalt Ziar Kabir
SCO-CON:SULT GmbH
Hauptstraße 27
53604 Bad Honnef
E-Mail: datenschutz@caritas.de
www.sco-consult.de
1.5 Kontaktdaten der zuständigen Aufsichtsbehörde
Katholisches Datenschutzzentrum Frankfurt/M.
Haus am Dom Domplatz 3
60311 Frankfurt
Telefon: +49 (0)69 80087188 00
Fax: +49 (0)69 80087188 15
E-Mail: info@kdsz-ffm.de
1.6 Grundsätze des Datenschutzes und Ihre Rechte
1.6.1 Begriffsbestimmungen
Diese Datenschutzerklärung beruht auf den Begrifflichkeiten, die durch den Verband
der Diözesen Deutschlands als Rechtsträger der Deutschen Bischofskonferenz beim
Erlass des Gesetzes über den Kirchlichen Datenschutz (KDG) verwendet wurden. Sie
können die Begriffsbestimmungen im § 4 des KDG in der Broschüre "Kirchliches
Datenschutzrecht" der Deutschen Bischofskonferenz einsehen.
1.6.2 Grundsätze zur Verarbeitung personenbezogener Daten
Die nachfolgenden Grundsätze gelten für alle Verarbeitungsvorgänge, über die in
dieser Datenschutzerklärung informiert wird:
1.6.2.1 Zweck und Umfang der Verarbeitung personenbezogener Daten
Personenbezogene Daten werden nur zu den festgelegten Zwecken erhoben. Der
Umfang der Verarbeitung wird auf das für die Zwecke der Verarbeitung notwendige
Maß beschränkt.
1.6.2.2 Weiterverarbeitung personenbezogener Daten zu anderen Zwecken
Eine Weiterverarbeitung zu einem anderen Zweck ist möglich, wenn mindestens eine
der Bedingungen des § 6 Abs. 2 KDG erfüllt ist. Dies ist u.a. der Fall, wenn
▪ eine Rechtsvorschrift dies vorsieht oder zwingend voraussetzt
▪ offensichtlich ist, dass es im Interesse der betroffenen Person liegt, und kein
Grund zu der Annahme besteht, dass sie in Kenntnis des anderen Zwecks ihre
Einwilligung verweigern würde,
▪ Angaben der betroffenen Person überprüft werden müssen, weil tatsächliche
Anhaltspunkte für deren Unrichtigkeit bestehen,
▪ die Daten allgemein zugänglich sind oder der Verantwortliche sie
veröffentlichen dürfte und kein offensichtlich überwiegendes schutzwürdiges
Interesse der betroffenen Person dementgegen steht,
▪ es zur Verfolgung von Straftaten oder Ordnungswidrigkeiten oder zur
Vollstreckung von Bußgeldentscheidungen erforderlich ist,
▪ es zur Abwehr einer schwerwiegenden Beeinträchtigung der Rechte eines
Dritten erforderlich ist.
Zudem behält es sich der Verantwortliche vor, personenbezogene Daten zu
verarbeiten, wenn und soweit dies zur Wahrung seines berechtigten Interesses an der
Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung rechtlicher Ansprüche erforderlich ist.
1.6.2.3 Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung personenbezogener Daten
Personenbezogene Daten können verarbeitet werden, wenn mindestens eine der
nachstehenden Bedingungen erfüllt ist:
▪ Anordnung oder Erlaubnis durch kirchliche oder eine staatliche Rechtsvorschrift
(§ 6 Abs. 1 lit. a KDG)
▪ Einwilligung des Betroffenen (§ 6 Abs. 1 lit. b KDG)
▪ Erforderlichkeit für Vertragserfüllung oder Durchführung vorvertragliche
Maßnahmen (§ 6 Abs. 1 lit. c KDG)
▪ Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung (§ 6 Abs. 1 lit. d KDG)
▪ Wahrung eines berechtigten Interesses unsererseits oder eines Dritten, soweit
die Interessen, Grundrechte und Grundfreiheiten des Betroffenen das
erstgenannte Interesse nicht überwiegen (§ 6 Abs. 1 lit. g KDG)
1.6.2.4 Speicherdauer personenbezogener Daten
Die personenbezogenen Daten der betroffenen Person werden gelöscht oder gesperrt,
sobald der Zweck der Speicherung entfällt. Eine Speicherung kann darüber hinaus
erfolgen, wenn dies durch den europäischen oder nationalen Gesetzgeber in
unionsrechtlichen Verordnungen, Gesetzen oder sonstigen Vorschriften, denen der
Verantwortliche unterliegt (z.B. kirchliche Archivordnung), vorgesehen wurde. Eine
Sperrung oder Löschung der Daten erfolgt auch dann, wenn eine durch die genannten
Normen vorgeschriebene Speicherfrist abläuft, es sei denn, dass eine Erforderlichkeit
zur weiteren Speicherung der Daten für einen Vertragsabschluss oder eine
Vertragserfüllung besteht.
1.6.2.5 Empfänger von personenbezogenen Daten
Empfänger personenbezogener Daten von Betroffenen sind grundsätzlich nur der
Verantwortliche und von ihm unter Einhaltung des Datenschutzrechts eingesetzte
Auftragsverarbeiter. Eine Datenweitergabe an Dritte kann darüber hinaus erfolgen,
wenn der Verantwortliche dazu kraft einer Erlaubnisnorm berechtigt oder aufgrund
gesetzlicher Bestimmungen, verwaltungsrechtlicher oder gerichtlicher Anordnungen
verpflichtet ist.
1.6.2.6 Übermittlung personenbezogener Daten in Drittstaaten
Sollten personenbezogene Daten Betroffener in Länder außerhalb der Europäischen
Union (EU) bzw. außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) übermittelt 
werden, so erfolgt dies nur bei Bestehen eines Angemessenheitsbeschluss der
Europäischen Kommission - soweit wichtigen kirchlichen Interessen nicht
entgegenstehen - (§ 40 Abs. 1 KDG) oder dem Vorliegen geeigneter Garantien (§ 40
Abs. 2 KDG) oder unter den Voraussetzungen des § 41 KDG für Ausnahmen in
bestimmten Fällen.
1.6.2.7 Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung
Als verantwortungsbewusste Organisation verzichten wir auf eine automatisierte
Entscheidungsfindung oder ein Profiling.
1.6.3 Rechte betroffener Personen
Betroffenen Personen stehen folgende Rechte zu:
1.6.3.1 Recht auf Widerruf einer Einwilligung (§ 8 Abs. 6 KDG)
Sie können Ihre einmal erteilte Einwilligung zur Verarbeitung von Daten jederzeit mit
Wirkung für die Zukunft widerrufen.
1.6.3.2 Recht auf Auskunft (§ 17 KDG)
Sie können Auskunft darüber verlangen, ob personenbezogene Daten von Ihnen
verarbeitet werden. Insbesondere können Sie Auskunft über die Verarbeitungszwecke,
die Kategorie der personenbezogenen Daten, die Kategorien von Empfängern,
gegenüber denen Ihre Daten offengelegt wurden oder werden, die geplante
Speicherdauer oder Kriterien für diese, das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung,
Löschung, Einschränkung der Verarbeitung, Widerspruch oder das Bestehen des
Beschwerderechts verlangen. Weiterhin können Sie Informationen über die Herkunft
von Daten verlangen, die nicht bei Ihnen erhoben wurden. Zudem können Sie
verlangen darüber informiert zu werden, ob eine automatische Entscheidungsfindung
besteht, ob Daten in ein Drittland oder an eine internationale Organisation übermittelt
werden und auf Grundlage welche Garantien dies erfolgt. Sie können eine Kopie der
Sie betreffenden personenbezogenen Daten verlangen, soweit dadurch nicht die
Rechte und Freiheiten anderer Personen beeinträchtigt werden.
1.6.3.3 Recht auf Berichtigung (§ 18 KDG)
Sie können die unverzügliche Berichtigung unrichtiger oder unter Berücksichtigung der
Verarbeitungszwecke die Vervollständigung Ihrer gespeicherten personenbezogenen
Daten verlangen.
1.6.3.4 Recht auf Löschung (§ 19 KDG)
Sie können die Löschung Ihrer gespeicherten personenbezogenen Daten verlangen,
wenn der Zweck der Verarbeitung durch Zeitablauf oder andere Gründe entfallen ist,
Sie Ihre Einwilligung widerrufen oder der Verarbeitung widersprochen haben und keine
vorrangigen Gründe für die Verarbeitung oder anderweitige Rechtsgrundlagen 
bestehen, die Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung fehlt oder weggefallen ist
und die Verarbeitung nicht zur Ausübung des Rechts auf freie Meinungsäußerung und
Information, zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, aus Gründen des öffentlichen
Interesses oder zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von
Rechtsansprüchen erforderlich ist. Sollten wir Ihre Daten öffentlich gemacht haben, so
sind wir verpflichtet angemessene Maßnahmen zu unternehmen, jeden Empfänger
darüber zu informieren, dass Sie die Löschung aller Links zu oder Kopien von den
betreffenden personenbezogenen Daten verlangt haben. Wurden die Daten nicht
unrechtmäßig verarbeitet und ist die Löschung nur mit einem unverhältnismäßig
hohen Aufwand möglich, tritt an die Stelle des Rechts auf Löschung das Recht auf
Einschränkung der Verarbeitung gemäß § 20 KDG.
1.6.3.5 Recht auf Einschränkung der Verarbeitung (§ 20 KDG)
Sie haben ein Recht auf Einschränkung der Verarbeitung, wenn Sie die Richtigkeit der
Sie betreffenden personenbezogenen Daten für eine Dauer bestreiten, die es dem
Verantwortlichen ermöglicht, die Richtigkeit der personenbezogenen Daten zu
überprüfen; die Verarbeitung unrechtmäßig ist und Sie die Löschung der
personenbezogenen Daten ablehnen und stattdessen die Einschränkung der Nutzung
der personenbezogenen Daten verlangen; wir die personenbezogenen Daten für die
Zwecke der Verarbeitung nicht länger benötigen, Sie diese jedoch zur
Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen benötigen,
oder wenn Sie Widerspruch gegen die Verarbeitung gemäß § 23 KDG eingelegt haben
und noch nicht feststeht, ob unsere berechtigten Gründe gegenüber Ihren Gründen
überwiegen.
1.6.3.6 Recht auf Datenübertragbarkeit (§ 22 KDG)
Sie haben ein Recht, die von Ihnen auf Grundlage Ihrer Einwilligung oder eines mit uns
geschlossenen Vertrages übermittelten personenbezogene Daten, die mithilfe
automatisierter Verfahren verarbeitet werden, in einem strukturierten, gängigen und
maschinenlesebaren Format zu erhalten oder die Übermittlung an einen anderen
Verantwortlichen zu verlangen, soweit dadurch nicht die Rechte und Freiheiten anderer
Personen beeinträchtigt werden.
1.6.3.7 Recht auf Widerspruch (§ 23 KDG)
Sie haben ein Recht, aus Gründen die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben,
einer Verarbeitung zu widersprechen, die wir zur Wahrung unserer berechtigten
Interessen durchführen, soweit wir keine zwingend schutzwürdigen Gründe für die
Verarbeitung nachweisen können, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten
überwiegen. Jederzeit haben Sie das Recht, Verarbeitungen zu widersprechen, die wir
für Zwecke der Direktwerbung oder des Fundraisings betreiben. Ihre Daten dürfen
dann nicht mehr für diese Zwecke verarbeitet werden.
1.6.3.8 Beschwerderecht (§ 48 Absatz 1 KDG)
Unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen
Rechtsbehelfs steht Ihnen das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde zu,
wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung der Sie betreffenden
personenbezogenen Daten gegen Datenschutzvorschriften verstößt.
1.7 Informationen zu Cookies und ähnlichen Technologien
Cookies sind Textdateien, die bei Seitenaufrufen vom Browser erstellt werden, um
Daten über einen Browser während und nach einem Seitenbesuch zu speichern.
Regelmäßig werden dazu eindeutige Zeichenfolgen im Cookie gespeichert mittels
derer ein Server einen Browser wiedererkennen kann. Cookies können von der
besuchten Seite gespeichert werden (First-Party) oder von Drittanbietern (Third-Party),
wenn deren Dienste auf der besuchten Seite eingesetzt werden. Wird ein Dienst eines
Drittanbieters auf mehreren Websites eingesetzt, kann der Drittanbieter Informationen
über Nutzeraktivitäten in Cookies speichern und über mehrere Seiten nachverfolgen.
Im Cookie wird die Domain der Seite gespeichert, von der das Cookie stammt und der
Zugriff auf diese Domain beschränkt. Cookies sind entweder für den Zeitraum einer
Browser-Sitzung (Session-Cookies) oder bis zu einem im Cookie vermerkten Zeitpunkt
(persistente Cookies) gültig. Abgelaufene Cookies werden vom Browser beim
Seitenbesuch nicht mehr geladen und je nach Browser direkt gelöscht oder
überschrieben.
Sie können Ihren Browser so einstellen, dass Sie über das Setzen von Cookies
informiert werden und Cookies nur im Einzelfall erlauben, die Annahme von Cookies für
bestimmte Fälle oder generell ausschließen sowie das automatische Löschen der
Cookies beim Schließen des Browsers aktivieren. Bei der Deaktivierung von Cookies
sind jedoch unter Umständen nicht alle Funktionen unserer Website vollumfänglich
nutzbar. Informationen zu den Cookie-Einstellungen Ihres Browsers finden Sie im HilfeBereich des Browsers oder unter folgenden Links:
▪ Zu Google Chrome
▪ Zu Mozilla Firefox
▪ Zu Safari
▪ Zu Microsoft Edge
▪ Zu Internet Explorer
▪ Zu Opera
Zusätzlich können Daten zu den gleichen Zwecken im sogenannten Local Storage
bzw. Local Session Storage Ihres Browsers gespeichert werden.
Informationen zur Nutzung von Cookies oder ähnlichen Technologien beim Besuch
unserer Website entnehmen Sie den Informationen zu einzelnen Verarbeitungen im
Besonderen Teil der Datenschutzerklärung.
1.8 Änderung dieser Datenschutzerklärung
Wir behalten uns vor, diese Datenschutzerklärung anzupassen, damit sie stets den
aktuellen rechtlichen Anforderungen entspricht oder um Änderungen unserer
Leistungen in der Datenschutzerklärung umzusetzen. Für Ihren erneuten Besuch gilt
dann die neue Datenschutzerklärung.
2 Besonderer Teil
2.1 Notwendige Verarbeitungen bei Besuch unserer Website
2.1.1 Informationen zum CDN-Service des CariNet
Der Verantwortliche betreibt unter der Domain cdn.carinet.de das Content Delivery
Network (CDN) der Caritas Webseiten des CMS des Deutschen Caritasverbandes e.V.
(CariNet CMS). Die Webserver, die das CDN ausführen, gehören zu den Servern, über
die auch diese Website gehostet wird. Ein Content Delivery Network (CDN), auch
Content Distribution Network genannt, ist ein Netz von Servern, mit dem zumeist
statische Inhalte, wie beispielweise große Mediendateien schnell ausgeliefert werden.
Ein CDN stellt skalierende Speicher- und Auslieferungskapazitäten zur Verfügung und
gewährleistet auch bei großen Lastspitzen einen optimalen Datendurchsatz und
schnelle Ladezeiten der Webseiten. Bei Aufruf der Website wird automatisch eine
Verbindung zu dem CDN Server aufgebaut, der zu den Webservern, die die Website
ausliefern, gehört. Eine zentrale URL cdn.carinet.de wird genutzt, um unabhängig von
der besuchten Domain für alle Webseiten des CariNet CMS zentrale und statische
Medien (bspw. Caritas Logo und Caritas Designs) aus dem zentralen Datenpool zur
Verfügung zu stellen und Ladezeiten zu optimieren.
2.1.2 Erhebung von Zugriffs- und Verbindungsdaten
Bei jedem Aufruf unserer Website erfasst unser System automatisiert Informationen
vom Computersystem des aufrufenden Rechners.
2.1.2.1 Umfang der Verarbeitung
Folgende Daten werden erhoben:
▪ Browsertyp, Betriebssystem und Version
▪ die IP-Adresse des Nutzers
▪ Datum und Uhrzeit des Zugriffs
▪ Websites, von denen das System des Nutzers auf unsere Internetseite gelangt
▪ Seiten unserer Website, die vom System des Nutzers aufgerufen werden
Die Daten werden in Protokolldateien gespeichert. Eine Speicherung dieser Daten
zusammen mit anderen personenbezogenen Daten des Nutzers findet nicht statt.
Wenn der Personenbezug der Daten für die Erreichung der Zwecke nicht mehr
erforderlich ist, werden die Daten durch Kürzung der IP-Adresse anonymisiert.
2.1.2.2 Rechtsgrundlage für Verarbeitung
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist § 6 Abs. 1 lit. g KDG.
2.1.2.3 Zweck der Verarbeitung
Die Verarbeitung der IP-Adresse durch das System ist notwendig, um eine Auslieferung
der Website an den Rechner des Nutzers zu ermöglichen. Die Speicherung in
Protokolldateien erfolgt zur Wahrung unserer nach einer Interessenabwägung
überwiegenden berechtigten Interessen iSd § 6 Abs. 1 lit. g KDG an der Erkennung und
Beseitigung von Störungen und Beweissicherung im Falle eines Cyberangriffes. Die
Daten werden in anonymisierter Form zur statistischen Auswertung von Seitenaufrufen
verwendet.
2.1.2.4 Speicherdauer
Personenbezogene Daten in Protokolldateien werden nach 14 Tagen anonymisiert,
sofern eine längere Speicherung zur Erfüllung der vorgenannten Zwecke nicht
erforderlich ist.
2.1.2.5 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Es gelten die Regelungen des § 23 KDG zum Recht auf Widerspruch gegen
Verarbeitungen, die auf Basis einer Interessenabwägung stattfinden. Da diese
Verarbeitungen zur Sicherstellung der Funktionsfähigkeit und Sicherheit unserer
informationstechnischen Systeme zwingend erforderlich sind, besteht in aller Regel
keine Möglichkeit der Verarbeitung zu widersprechen.
2.1.3 Zuordnung von Browsersitzungen
Bei der Nutzung unserer Website können sogenannte Session-Cookies in Ihrem
Browser gespeichert werden.
2.1.3.1 Umfang der Verarbeitung
Unser System weist Ihrem Browser eine zufällige eindeutige Kennung zu und speichert
diese für die Dauer Ihrer Browser-Sitzung. Die Kennung wird in einem Cookie
(„Session-Cookie“) gespeichert und bei Aufrufen von Seiten unserer Website an unser
System übermittelt. Die Kennung kann mit anderen Daten verknüpft werden, die wir
über unsere Website erheben. Anhand der im Cookie gespeicherten Kennung ist keine
Identifizierung Betroffener möglich. Das Cookie ist nur für unsere Seite gültig und kann
nicht zur Nachverfolgung Ihrer Aktivitäten auf Seiten Dritter verwendet werden.
2.1.3.2 Speicherung und Zugriff auf Daten im Browser
Für die Zuordnung von Sitzungen können folgende Cookies in Ihrem Browser
gespeichert und ausgelesen werden:
Bezeichnung Funktionsdauer Zugriffsmöglichkeit
auf Seiten Dritter
Domain Typ
ASP.Net_SessionId Session nein www.caritas.de First-Party Cookie
ARRAfinity Session nein www.caritas.de First-Party Cookie
2.1.3.3 Rechtsgrundlage der Verarbeitung
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitungen ist § 6 Abs. 1 lit. g KDG.
2.1.3.4 Zweck der Verarbeitung
Session-Kennungen werden dazu verwendet, um Anfragen systemseitig einem
Browser zuordnen zu können. Die Zuordnung von Anfragen zu Browsern durch einen
Server ist auf unserer Seite für die Bereitstellung und Nutzung geschützter Bereiche
(z.B. Jobbörse), Bereitstellung und Nutzung der Suchfunktion und zur Bereitstellung der
Website über ein verteiltes Servernetzwerk erforderlich. Die Verarbeitung zu diesen
Zwecken stellt ein berechtigtes Interesse dar.
2.1.3.5 Speicherdauer
Die Session-Daten werden nach Sitzungsende bzw. nach Überschreitung einer den
Zwecken angemessen Zeitbegrenzung gelöscht.
2.1.3.6 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Es gelten die Regelungen des § 23 KDG zum Recht auf Widerspruch gegen
Verarbeitungen, die auf Basis einer Interessenabwägung stattfinden. Da diese
Verarbeitungen für den Betrieb unserer Website erforderlich sind, besteht in aller Regel
keine Möglichkeit der Verarbeitung zu widersprechen.
2.1.4 Cookies für Benutzereinstellungen
Unserer Website speichert ausgewählte Einstellungen bzw. den Status Ihrer
Einwilligungen für Dienste, die auf unserer Website eingesetzt werden, in einem
Cookie. Die Ressourcen für die Verwaltung von Benutzereinstellungen werden von
unserem Server bereitgestellt. Mit dem von uns genutzte Consent-Banner werden
keine personenbezogenen Daten verarbeitet.
Für die Verwaltung Ihrer Einstellungen bzw. Einwilligung wird das nachfolgende Cookie
in Ihrem Browser gespeichert und ausgelesen. Wenn Sie dieses Cookie löschen,
werden alle gespeicherten Einstellungen gelöscht und ggf. erteilte Einwilligungen
widerrufen. Unsere Seite verwendet dann die jeweiligen Standard-Einstellungen für die
jeweiligen Dienste.
Bezeichnung Funktionsdauer Zugriffsmöglichkeit
auf Seiten Dritter
Domain Typ
klarocookieconsent 14 Tage nein www.caritas.de First-Party Cookie
2.1.5 Cookies zur Website-Darstellung
Unsere Website speichert den Status der Sichtbarkeit von Elementen in Cookies. Es
werden keine personenbezogenen Daten bei diesem Vorgang verarbeitet. Hierzu
werden die folgenden Cookies in Ihrem Browser gespeichert und ausgelesen:
Bezeichnung Funktionsdauer Zugriffsmöglichkeit
auf Seiten Dritter
Domain Typ
donationclip Session nein www.caritas.de First-Party Cookie
slideout 1 Stunde nein www.caritas.de First-Party Cookie
*_tabToShow, Session nein www.caritas.de First-Party Cookie
2.1.6 Cookies für die Jobbörse-Suchfunktion
Unsere Website speichert die Voreinstellungen und Eingaben im Suchformular der
Jobbörse in einem Cookies und sendet die zwischengespeicherten Daten mit der
Suchanfrage an unseren Server. Im Cookie werden keine personenbezogenen Daten
gespeichert. Hierzu wird das folgende Cookie in Ihrem Browser gespeichert und
ausgelesen:
Bezeichnung Funktionsdauer Zugriffsmöglichkeit
auf Seiten Dritter
Domain Typ
* _jobofferquery Session nein www.caritas.de First-Party Cookie
2.2 Optionale Verarbeitungen bei Besuch unserer Website
2.2.1 Google-Analytics
Auf dieser Website wird Google-Analytics eingesetzt, ein Dienst zur Analyse von
Besucherströmen der Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4,
Irland (im Folgenden: „Google“). Mit Google-Analytics erfassen wir auch Daten aus
Google-Ads, einem Dienst von Google zur Reichweitenmessung von Werbeanzeigen.
2.2.1.1 Umfang der Verarbeitung
Wenn Sie dem Einsatz von Google-Analytics zugestimmt haben, verarbeiten wir Ihre
Daten wie nachfolgend beschrieben. Der Umfang der Verarbeitung richtet sich nach
dem jeweiligen Verarbeitungszweck:
2.2.1.1.1 Messung der Websitenutzung
Bei Aufruf einer Seite unserer Website wird eine Verbindung zu Servern von Google
hergestellt, um das für Google-Analytics benötigte Skript zu laden. Dabei wird Ihre IPAdresse, die Adresse der besuchten Seite und Angaben zum genutzten Browser und
Betriebssystem übertragen. Im Zeitpunkt der Initialisierung von Google-Analytics
werden Cookies gespeichert, die einzigartige Kennungen enthalten, mittels derer Ihr
Browser durch Google-Analytics bei Aufrufen von Seiten unserer Website
wiedererkannt werden kann. Das Cookie ist nur für unsere Seite gültig und kann nicht
zur Nachverfolgung Ihrer Aktivitäten auf Seiten Dritter verwendet werden.
Bei jedem Aufruf einer Seite unserer Website werden anschließend Daten zum
Seitenaufruf (u.a. Seite, von der Sie auf unsere Website gelangt sind und die
aufgerufene Seite), Browser- und Systeminformationen (u.a. Browser, Betriebssystem,
IP-Adresse) sowie Daten aus Cookies einschließlich der im Cookie gespeicherten 
Kennung verarbeitet und an einen Server von Google in den USA übertragen und dort
gespeichert.
Auf dieser Website greift die IP-Anonymisierung (sogenanntes IP-Masking). Wenn Sie
unsere Website von Orten innerhalb der Mitgliedsstaaten der Europäischen Union bzw.
des Europäischen Wirtschaftsraum aufrufen, wird die erhobene IP-Adresse gekürzt,
sodass der Personenbezug der IP-Adresse entfällt. Nähere Informationen zu den
übermittelten Daten finden Sie unter in folgendem Artikel von Google:
▪ Übersicht des Trackingcodes
2.2.1.1.2 Messung von Werbeanzeigen
Im Zeitpunkt des Aufrufs einer Google-Werbeanzeige wird von Google ein
pseudonymes Nutzungsprofil erstellt und eine zugeordnete einzigartige Kennung
(„Werbeprofilkennung“) in einem Cookie in Ihrem Browser gespeichert. Anhand der
Werbeprofilkennung kann Google Ihren Browser wiedererkennen und dem Profil
Informationen zu angesehenen und weiteren aufgerufenen Werbeanzeigen zuordnen.
Nach der Weiterleitung auf unsere Seite werden Daten zum aufgerufenen Werbemittel,
wie z.B. die Anzeigenkennung und die Zuordnung zu einer laufenden Werbekampagne,
zusammen mit der Werbeprofilkennung an einen Server von Google in den USA
übertragen. Dabei wird auch Ihre IP-Adresse übermittelt, wobei auch in diesem Fall das
vorgenannte IP-Masking greift.
Durch die Google-Ads Funktion zur Reichweitenmessung von Werbeanzeigen werden
die Daten zum Werbemittel mit den Daten aus Google-Analytics in gemeinsame
statistische Übersichten zusammengeführt. Wenn Sie über ein Nutzerkonto bei Google
verfügen und ein Google-Cookie mit Ihrer Benutzerkennung in Ihrem Browser
gespeichert ist, kann Google den Aufruf der Werbeanzeige Ihrem Benutzerkonto und
damit Ihnen persönlich zuordnen. Für uns sind dahingegen nur die erhoben Daten zu
aufgerufenen Werbeanzeigen in Form von anonymisierten Statistiken verfügbar.
2.2.1.2 Speicherung und Zugriff auf Daten im Browser
Für die Messung von Besucherströmen und die Reichweitenmessung von
Werbeanzeigen können folgende Cookies in Ihrem Browser gespeichert und
ausgelesen werden. Weitere Informationen entnehmen Sie den Angaben von Google
zu verwendeten Cookie-Arten.
Bezeichnung Funktionsdauer Zugriffsmöglichkeit
auf Seiten Dritter
Domain Typ
__utma 2 Jahre nein .caritas.de First-Party
Cookie
__utmb 30 Minuten nein .caritas.de First-Party
Cookie
__utmc Session nein .caritas.de First-Party
Cookie
__utmt 10 Minuten nein .caritas.de First-Party
Cookie
__utmz 6 Monate nein .caritas.de First-Party
Cookie
IDE 12 Monate ja .doubleclick.net Third-Party
Cookie
test_cookie 15 Minuten ja .doubleclick.net Third-Party
Cookie
2.2.1.3 Rechtsgrundlage der Verarbeitung
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitungen ist § 6 Abs. 1 lit. b KDG.
2.2.1.4 Zweck der Verarbeitung
Wir setzen Google-Analytics ein, um Besucherströme auf unserer Website zu messen
und auszuwerten. Google verarbeitet die von uns erhobenen Daten, um die Nutzung
unserer Website auszuwerten und um Berichte über die Nutzung unserer Website zu
erstellen. Die Erfassung der Daten zu aufgerufenen Werbeanzeigen erfolgt zur
Messung der Wirksamkeit eingesetzter Werbemittel im Google-Netzwerk und zur
Optimierung unserer Werbemaßnahmen. Zu diesen Zwecken stellt uns Google die
erhobenen Daten in Form von anonymisierten Statistiken zur Verfügung.
2.2.1.5 Datenübermittlung in Drittstaaten
Google übermittelt und verarbeitet Ihre Daten auch in Drittländern wie den USA, für die
kein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission besteht. Google hat sich uns
gegenüber in Standardvertragsklauseln dazu verpflichtet, das europäische
Datenschutzrecht auch im Drittland zu gewährleisten und bietet dadurch eine
geeignete Garantie für den Schutz personenbezogener Daten iSd § 40 Abs. 1 lit. a KDG.
2.2.1.6 Speicherdauer
Die Einträge in den von Google bereitgestellten Statistiken werden nach 14 Monaten
gelöscht. Informationen über die Kriterien von Google für die Speicherung von
anfallenden Verbindungsdaten finden Sie in den Richtlinien zur Datenspeicherung von
Google.
2.2.1.7 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Den Status Ihrer Einwilligung können Sie über unseren Consent-Manager einsehen
und eine erteilte Einwilligung jederzeit widerrufen. Durch den Widerruf der Einwilligung
wird die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt. Ihre
Entscheidung über den Einsatz des Dienstes wird in einem Cookie gespeichert. Sie gilt
nur für diesen Browser und muss nach Ablauf der genannten Gültigkeitsdauer erneuert
werden.
<a href="#" onclick="return klaro.show();">Consent-Manager anzeigen</a>
2.2.2 YouTube-Videos
Auf dieser Webseite werden Videos eingebettet, die von Servern der Plattform YouTube
geladen werden. YouTube ist eine Plattform der Google Ireland Limited, Gordon House,
Barrow Street, Dublin 4, Irland (im Folgenden: „Google“). Google agiert in diesem
Dienstleistungsverhältnis als Dritter.
2.2.2.1 Umfang der Verarbeitung
Wenn Sie der Anzeige von Videos der Plattform YouTube zugestimmt haben und eine
Seite unserer Website aufrufen, die Videos der Plattform YouTube einbettet, stellt Ihr
Browser Verbindungen zu Servern von Google in den USA her, um Ressourcen für die
Videokomponente, Vorschaubilder und Schriftarten zu laden. Dabei werden Ihre IPAdresse, die Adresse der besuchten Seite und Angaben zum genutzten Browser und
Betriebssystem übertragen. Google kann diese Information Ihrem persönlichen
Google-Account zuordnen, sofern Sie zum Zeitpunkt des Seitenaufrufs eingeloggt sind.
Auf Ihrem Gerät werden Konfigurationsdaten gespeichert, mit denen die Plattform
YouTube den verwendeten Browser wiedererkennen und vorgenommene
Nutzereinstellungen anwenden kann.
Auf unserer Website werden Videos der Plattform YouTube im sogenannten
erweiterten Datenschutzmodus eingebettet. Dadurch wird YouTube angewiesen, keine
Cookies mit Werbeprofilkennungen oder Daten zum Nutzungsverhalten zu speichern.
Diese Einstellung gilt nur für die von uns eingebetteten Videos der Plattform YouTube
und hat keine Auswirkung auf andere Videos oder Links, die Sie möglicherweise über
ein angezeigtes Video aufrufen können. Weitere Informationen finden Sie auf den
Seiten von Google:
▪ Zum erweiterten Datenschutzmodus
▪ Zur Datenschutzerklärung und den Nutzungsbedingungen von Google
2.2.2.2 Speicherung und Zugriff auf Daten im Browser
Durch die Einbettung von Videos der Plattform YouTube können folgende Daten in
Ihrem Browser gespeichert und ausgelesen werden:
Bezeichnung Funktionsdauer Zugriffsmöglichkeit
auf Seiten Dritter
Domain Typ
yt-remote-device-id Dauerhaft ja .youtubenocookie.com
Local Storage
yt.innertube::nextId Dauerhaft ja .youtubenocookie.com
Local Storage
yt-remoteconnected-devices
Dauerhaft ja .youtubenocookie.com
Local Storage
yt.innertube::requests Dauerhaft ja .youtubenocookie.com
Local Storage
yt-player-headersreadable
Dauerhaft ja .youtubenocookie.com
Local Storage
yt-player-bandaidhost
Dauerhaft ja .youtubenocookie.com
Local Storage
yt-player-bandwith Dauerhaft ja .youtubenocookie.com
Local Storage
yt-remote-sessionapp
Session ja .youtubenocookie.com
Session
Storage
yt-remote-castinstalled
Session ja .youtubenocookie.com
Session
Storage
yt-remote-sessionname
Session ja .youtubenocookie.com
Session
Storage
yt-remote-castavailable
Session ja .youtubenocookie.com
Session
Storage
yt-remote-fastcheck-period
Session ja .youtubenocookie.com
Session
Storage
2.2.2.3 Rechtsgrundlage der Verarbeitung
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitungen ist § 6 Abs. 1 lit. b KDG.
2.2.2.4 Zweck der Verarbeitung
Zweck der Einbettung ist die Anzeige von Videos der Plattform YouTube auf unserer
Website. YouTube stellt den erforderlichen Speicherplatz und die technische
Infrastruktur für die Bereitstellung der Videoinhalte zur Verfügung. Indem die
Videoinhalte über die Plattform YouTube veröffentlicht bzw. von der Plattform
abgerufen werden, kann eine höhere Reichweite erzielt werden.
2.2.2.5 Datenübermittlung in Drittstaaten
Google übermittelt und verarbeitet Ihre Daten auch in Drittländern wie den USA, für die
kein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission besteht. Für die Übermittlung
Ihrer Daten bestehen im Falle der Einbettung von Videos der Plattform YouTube keine
gleichwertigen Garantien, sodass die Einhaltung der in der EU geltenden
Datenschutzgesetze und Ihre Rechte nicht gewährleistet werden können. Wenn Sie
dennoch der Anzeige von Videos der Plattform YouTube zustimmen, erfolgt die
Verarbeitung auf Grundlage Ihrer Einwilligung in die garantielose Übermittlung iSd § 41
Abs. 1 KDG.
2.2.2.6 Speicherdauer
Wir speichern im Rahmen der Einbettung von Videos der Plattform YouTube keine
personenbezogenen Daten. Informationen über die Kriterien von Google für die
Speicherung von anfallenden Verbindungsdaten finden Sie in den Richtlinien zur
Datenspeicherung von Google.
2.2.2.7 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Den Status Ihrer Einwilligung können Sie über unseren Consent-Manager einsehen
und eine erteilte Einwilligung jederzeit widerrufen. Durch den Widerruf der Einwilligung
wird die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt. Ihre
Entscheidung über den Einsatz des Dienstes wird in einem Cookie gespeichert. Sie gilt
nur für diesen Browser und muss nach Ablauf der genannten Gültigkeitsdauer erneuert
werden.
<a href="#" onclick="return klaro.show();">Consent-Manager anzeigen</a>
2.2.3 Google-Maps
Wir nutzen auf unserer Website den Dienst Google-Maps der Google Ireland Limited,
Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland (im Folgenden: „Google“). Google agiert
in diesem Dienstleistungsverhältnis als Dritter.
2.2.3.1 Umfang der Verarbeitung
Wenn Sie der Anzeige von Karten der Plattform Google-Maps zugestimmt haben und
eine Seite unserer Website aufrufen, die Karten der Plattform Google-Maps einbettet,
stellt Ihr Browser Verbindungen zu Servern von Google in den USA her, um
Kartendaten zu laden. Dabei wird Ihre IP-Adresse, die Adresse der besuchten Seite und
Angaben zum genutzten Browser und Betriebssystem übertragen. Google speichert
zudem im Zeitpunkt der Einbettung von Karten der Plattform Google-Maps ein Cookie
mit einer einzigartigen Kennung in Ihrem Browser, das von Google für die die
Wiedererkennung Ihres Browsers und Anwendung von Benutzereinstellungen sowie
für Werbezwecke verwendet wird. Für die Nutzung der von Google bereitgestellten
Karteninhalte der Plattform Google-Maps gelten die Nutzungsbedingungen von Google
und die zusätzlichen Nutzungsbedingungen für den Dienst Google-Maps. Insoweit
treten Besucher bei der Nutzung von Google-Maps in ein direktes Nutzungsverhältnis
mit Google. Weitere Informationen finden Sie auf den Seiten von Google:
▪ Zu den Nutzungsbedingungen für Google Maps
▪ Zur Datenschutzerklärung und den Nutzungsbedingungen von Google
2.2.3.2 Speicherung und Zugriff auf Daten im Browser
Durch die Einbettung von Karten der Plattform Google-Maps können folgende Cookies
in Ihrem Browser gespeichert und ausgelesen werden. Weitere Informationen
entnehmen Sie den Angaben von Google zu verwendeten Cookie-Arten.
Bezeichnung Funktionsdauer Zugriffsmöglichkeit
auf Seiten Dritter
Domain Typ
NID 6 Monate ja .google.com Third-Party Cookie
2.2.3.3 Rechtsgrundlage der Verarbeitung
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitungen ist § 6 Abs. 1 lit. b KDG.
2.2.3.4 Zweck der Verarbeitung
Zweck der Einbettung ist die Anzeige geographischer Karten der Plattform GoogleMaps auf unserer Website. Die Anzeige der Karten dient in Kombination mit
Ortsangaben wie unserer Standorte zur Verbesserung der Nutzerfreundlichkeit unseres
Angebots.
2.2.3.5 Datenübermittlung in Drittstaaten
Google übermittelt und verarbeitet Ihre Daten auch in Drittländern wie den USA, für die
kein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission besteht. Google hat sich uns
gegenüber in Standardvertragsklauseln dazu verpflichtet, das europäische
Datenschutzrecht auch im Drittland zu gewährleisten und bietet dadurch eine
geeignete Garantie für den Schutz personenbezogener Daten iSd § 40 Abs. 1 lit. a KDG.
2.2.3.6 Speicherdauer
Wir speichern im Rahmen der Einbettung von Karten der Plattform Google-Maps keine
personenbezogenen Daten. Informationen über die Kriterien von Google für die
Speicherung von anfallenden Verbindungsdaten finden Sie in den Richtlinien zur
Datenspeicherung von Google.
2.2.3.7 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Den Status Ihrer Einwilligung können Sie über unseren Consent-Manager einsehen
und eine erteilte Einwilligung jederzeit widerrufen. Durch den Widerruf der Einwilligung
wird die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt. Ihre
Entscheidung wird in einem Cookie gespeichert. Sie gilt nur für diesen Browser und
muss nach Ablauf der genannten Gültigkeitsdauer erneuert werden.
<a href="#" onclick="return klaro.show();">Consent-Manager anzeigen</a>
2.3 Verarbeitungen bei Nutzung unseres Angebots
2.3.1 Vorlesefunktion mit ReadSpeaker
Auf unserer Website wird der Dienst ReadSpeaker der Betreibergesellschaft
ReadSpeaker, Dolderseweg 2A, 3712 BP Huis ter Heide, Niederlande (im Folgenden
„ReadSpeaker“) eingesetzt. Die Vorlesefunktion von ReadSpeaker wird genutzt, um
einen barrierefreien Zugriff auf unsere Inhalte zu ermöglichen.
2.3.1.1 Umfang der Verarbeitung
Die Seiten unserer Website, auf denen die Vorlesefunktion von ReadSpeaker zur
Verfügung steht, enthalten eine Schaltfläche mit einem Lautsprechersymbol. Beim 
Klick auf diese Schaltfläche wird eine Verbindung zu Servern von ReadSpeaker im
Europäischen Wirtschaftsraum hergestellt, um die für die Vorlesefunktion erforderlichen
Ressourcen zu laden. Dabei werden Ihre IP-Adresse, die Adresse der besuchten Seite
und technische Verbindungsdaten übertragen. Die Textinhalte der besuchten Seite
werden an einen Server von ReadSpeaker übermittelt. In Echtzeit wird eine Audiodatei
generiert, die über einen in unsere Seite eingebetteten Inlineframe von Servern von
ReadSpeaker an Ihren Browser übermittelt wird. Wenn Sie die Einstellungen des
Audioplayers ändern, werden die Einstellungen in einem Cookie gespeichert (siehe
Cookie-Übersicht). Die Speicherung ist erforderlich, um die Vorlesefunktion in der vom
Nutzer eingestellten Konfiguration über mehrere Seitenaufrufe hinweg zur Verfügung
stellen zu können. Weitere Informationen entnehmen Sie der Datenschutzerklärung
des Anbieters unter https://www.readspeaker.com/de/erklarung-zum-datenschutz/.
2.3.1.2 Speicherung und Zugriff auf Daten im Browser
Für die Speicherung von Benutzereinstellungen können folgende Cookies in Ihrem
Browser gespeichert und ausgelesen werden.
Bezeichnung Funktionsdauer Zugriffsmöglichkeit
auf Seiten Dritter
Domain Typ
ReadSpeakerSettings 4 Tage nein www.caritas.de First-Party
Cookie
2.3.1.3 Rechtsgrundlage der Verarbeitung
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitungen ist § 6 Abs. 1 lit. g KDG.
2.3.1.4 Zweck der Verarbeitung
Die Verarbeitung Ihrer IP-Adresse zur Übertragung der Audioinhalte erfolgt zur
Wahrung unserer nach einer Interessenabwägung überwiegenden berechtigten
Interessen an der Bereitstellung einer barrierefreien Nutzungsmöglichkeit unserer
Website.
2.3.1.5 Speicherdauer
Wir speichern keine personenbezogenen Daten beim Einsatz der Vorlesefunktion. Laut
der Datenschutzerklärung von ReadSpeaker wird Ihre übermittelte IP-Adresse nicht
weiterverarbeitet.
2.3.1.6 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Es gelten die Regelungen des § 23 KDG zum Recht auf Widerspruch gegen
Verarbeitungen, die auf Basis einer Interessenabwägung stattfinden. Es werden nur
Daten an ReadSpeaker übertragen, wenn Sie die Vorlesefunktion aktivieren. Wir gehen
davon aus, dass die übermittelten Daten unmittelbar nach Nutzung der Vorlesefunktion 
auf einer Seite wieder gelöscht werden. Wenn Sie nicht möchten, dass Daten an
ReadSpeaker übermittelt werden, sollten Sie die Vorlesefunktion nicht nutzen.
2.3.2 Kommentarfunktion auf dieser Website
Auf einigen Seiten unserer Website besteht die Möglichkeit Inhalte zu kommentieren.
2.3.2.1 Umfang der Verarbeitung
Neben dem Inhalt Ihres Kommentars werden auch Angaben zum Zeitpunkt der
Erstellung des Kommentars und der von Ihnen gewählte Nutzername bzw. das
gewählte Pseudonym gespeichert und auf der Seite veröffentlicht. Ebenso wird die IPAdresse gespeichert. Optional können Sie auch Ihre E-Mail-Adresse angeben. Wenn
Sie das entsprechende Kontrollkästchen aktivieren, werden an die angegebene E-MailAdresse Benachrichtigungen bei neuen Kommentaren gesendet.
2.3.2.2 Rechtsgrundlage für Verarbeitung
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten, die beim Absenden eines
Kommentars verarbeitet werden, ist § 6 Abs. 1 lit. g KDG.
2.3.2.3 Zweck der Verarbeitung
Ihre Daten werden zum Zweck der Veröffentlichung des Kommentars und optional zur
Zustellung von Benachrichtigungen verarbeitet. Da wir Kommentare auf unserer
Website nicht vor der Freischaltung prüfen, speichern wir die IP-Adresse, um im Falle
von Rechtsverletzungen wie Beleidigungen oder Propaganda gegen den Verfasser
vorgehen zu können. Die Speicherung dient auch dem Schutz vor Missbrauch des
Kommentarformulars. In diesen Zwecken liegt auch unser berechtigtes Interesse an
der Verarbeitung.
2.3.2.4 Speicherdauer
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck der Speicherung erreicht ist. Dies kann
bei Kommentaren von dem Veröffentlichungszeitraum der betreffenden Website und
Umständen des Einzelfalls abhängen. Im Übrigen gelten die allgemeinen
Bestimmungen zur Speicherdauer.
2.3.2.5 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Es gelten die Regelungen des § 23 KDG zum Recht auf Widerspruch gegen
Verarbeitungen, die auf Basis einer Interessenabwägung stattfinden. Da diese
Verarbeitungen zur Verfolgung von Straftaten und zur Absicherung unseres Systems
erforderlich sind, besteht in aller Regel keine Möglichkeit der Verarbeitung zu
widersprechen.
2.3.3 Live-Chat
Auf einigen Seiten unserer Website wird eine Live-Chat-Funktion angeboten. Sie
erkennen die Chat-Funktion an einer Sprechblase, die im unteren linken
Bildschirmbereich angezeigt wird. Im Rahmen einer Auftragsverarbeitung stellt die
NETWAYS Managed Services GmbH, Deutschherrnstr. 15-19, 90429 Nürnberg (im
Folgenden „Netways“) für uns die Chatfunktion auf ihren Servern bereit.
2.3.3.1 Umfang der Verarbeitung
Im Chatformular wird zunächst Ihr Name abgefragt. Die Angabe eines Namens ist für
die Nutzung erforderlich. Sie können auch ein Pseudonym verwenden. Anschließend
können Sie Nachrichten verfassen und Nachrichten von unseren Beratern empfangen.
Die Art der verarbeiteten Daten richtet sich danach, welche Angaben Sie im Chat
machen. Dies kann auch besondere Kategorien personenbezogener Daten iSd § 9
KDG umfassen. Alle Daten werden über eine SSL-verschlüsselte Verbindung
übertragen und vertraulich behandelt. Personenbezogene Daten, die wir von Ihnen
erheben, werden vorbehaltlich der allgemeinen Bestimmungen zur Datenweitergabe
nicht an Dritte weitergegeben. Ihre Benutzereinstellungen, Ihr Einwilligungsstatus und
ein Authentifizierungs-Token werden zusammen mit technisch-erforderlichen
Konfigurationsdaten auf Ihrem Gerät gespeichert. Es werden keine
Kommunikationsinhalte auf Ihrem Gerät gespeichert.
2.3.3.2 Speicherung und Zugriff auf Daten im Browser
Zur Bereitstellung und für die Nutzung des Live-Chats können folgende Cookies in
Ihrem Browser gespeichert und ausgelesen werden:
Bezeichnung Funktionsdauer Zugriffsmöglichkeit
auf Seiten Dritter
Domain Typ
store Dauerhaft nein caritas.netways.de HTML Local
Storage
2.3.3.3 Rechtsgrundlage für Verarbeitung
Die Verarbeitungen im Rahmen des Live-Chats erfolgen auf Grundlage Ihrer
Einwilligung gemäß § 6 Abs. 1 lit. b KDG. Im Zeitpunkt des erstmaligen Öffnens des
Chat-Fensters werden Sie aufgefordert, der Verarbeitung Ihrer Daten zuzustimmen. Die
Nutzung des Chats ist ohne Ihre Einwilligung nicht möglich. An dieser Stelle wird auch
auf diese Datenschutzerklärung verwiesen.
2.3.3.4 Zweck der Verarbeitung
Die Verarbeitung erfolgt zum Zweck der direkten Kommunikation mit Ihnen. Das
Angebot dient auch dem Zweck, insbesondere für Menschen in herausfordernden
Lebensabschnitten, unmittelbar erreichbar zu sein.
2.3.3.5 Speicherdauer
Wir speichern Ihre Daten für die Dauer der Chat-Sitzung. Ihre Benutzereinstellungen
und Ihr Einwilligungsstatus bleiben dauerhaft in Ihrem Browser erhalten, es sei denn,
Sie löschen die Daten direkt aus Ihrem Browser (für eine Anleitung hierzu s.o.) bzw.
löschen die Daten über die dafür vorgesehene Funktion im Chat-Fenster.
2.3.3.6 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Sie können Ihre erteilte Einwilligung jederzeit widerrufen. Durch den Widerruf der
Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht
berührt. Bitte löschen Sie hierzu Ihre im Browser gespeicherten Benutzereinstellungen
wie oben beschrieben.
2.3.4 Newsletter-Abonnement
Auf unserer Website besteht die Möglichkeit kostenfreie Newsletter zu abonnieren.
2.3.4.1 Umfang der Verarbeitung
Wenn Sie sich über unsere Website zu einem Newsletter anmelden, werden die im
Anmeldeformular eingegebenen Daten (Vorname, Nachname, E-Mail-Adresse)
verarbeitet. Die zugestellte Bestätigungs-E-Mail enthält einen Link mit dessen Aufruf die
Information übergeben wird, dass der Empfänger die Anmeldung bestätigt hat.
Bestätigte E-Mail-Adressen werden in ein System zur Verwaltung von Abonnements
übertragen. Alle An- und Abmeldungen werden von unserem System gespeichert.
Dabei werden Ihre E-Mail-Adresse und IP-Daten für die Zeitpunkte der Eintragung, der
Bestätigung und der Abmeldung aufgezeichnet.
Unser System richtet für Sie zur Verwaltung Ihrer Abonnements ein Benutzerkonto auf
der Seite https://www.meine-caritas.de ein. Ihre Zugangsdaten erhalten Sie in einer
separaten E-Mail, nachdem Sie die Anmeldung bestätigt haben.
2.3.4.2 Rechtsgrundlage für Verarbeitung
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung bei der Anmeldung zum Newsletter ist § 6
Abs. 1 lit. g KDG. Die Verarbeitungen im Rahmen von Abonnements erfolgen auf
Grundlage Ihrer Einwilligung gemäß § 6 Abs. 1 lit. b KDG. Die Einwilligungserklärung
erfolgt durch den Aufruf des für die Anmeldung übersandten Bestätigungslinks. Die
Rechtsgrundlage der Speicherung der Daten zur Anmeldung, Bestätigung und
Abmeldung ist § 6 Abs. 1 lit. g KDG.
2.3.4.3 Zweck der Verarbeitung
Die zur Anmeldung verarbeiteten Daten werden zur Übersendung einer BestätigungsE-Mail verwendet. Wir haben ein berechtigtes Interesse an der Bereitstellung einer
Anmeldemöglichkeit. Bestätigte E-Mail-Adressen werden zur Übersendung der
Newsletter-E-Mails und zur Erstellung eines Benutzerkontos für die Verwaltung von 
Abonnements verwendet. Daten zur Anmeldung, Bestätigung und Abmeldung werden
zu Nachweiszwecken gespeichert. Wir haben ein berechtigtes Interesse am Nachweis
von Einwilligungen.
2.3.4.4 Speicherdauer
Wir speichern und verwenden Ihre Daten für die Dauer Ihres Newsletter-Abonnements
bzw. bis zur Löschung eines Benutzerkontos. Nach Abbestellung des Newsletters bzw.
nach Löschung eines Benutzerkontos oder Widerruf einer Einwilligungserklärung
können wir Daten zur Anmeldung, Bestätigung und Abmeldung für 3 Jahre
aufbewahren. Im Übrigen gelten die allgemeinen Bestimmungen zur Speicherdauer.
2.3.4.5 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Einzelne Abonnements können über dafür vorgesehene Links in den Newsletter-EMails abbestellt werden. Zum Widerruf Ihrer Einwilligung ist die Löschung Ihres
Benutzerkontos erforderlich. Hierzu melden Sie sich unter https://www.meinecaritas.de mit den übersandten Zugangsdaten an und wählen unter “Mein Profil
bearbeiten” die Schaltfläche “Profil löschen” aus. Durch den Widerruf der Einwilligung
wird die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
2.3.5 Bestellung des Jahrbuchs
Sie können über das Bestellformular unter https://www.caritas.de/neuecaritas/jahrbuch/bestellformular das neue caritas Jahrbuch bestellen.
2.3.5.1 Umfang der Verarbeitung
Im Formular werden Daten zu Ihrer Person, Ihrer Einrichtung, der Lieferadresse, dem
Umfang der Bestellung und Ihre E-Mail-Adresse und Telefonnummer erhoben. Im
Einzelnen ergeben sich die erhobenen Daten aus dem Bestellformular. Daten zu Ihrer
Person, Ihrer Einrichtung und Ihrer Anschrift werden an das mit der Zustellung
beauftragte Logistikunternehmen weitergegeben.
2.3.5.2 Rechtsgrundlage für Verarbeitung
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten aus dem Bestellformular ist § 6
Abs. 1 lit. c KDG.
2.3.5.3 Zweck der Verarbeitung
Die Daten aus dem Bestellformular werden für die Bestätigung des Auftrags, etwaige
Rückfragen unsererseits, Versand, Rechnungsstellung und im Rahmen der
Vertragserfüllung verarbeitet.
2.3.5.4 Speicherdauer
Die Daten werden gelöscht oder gesperrt, sobald sie für die Erreichung des Zweckes
ihrer Speicherung nicht mehr erforderlich sind. Im Übrigen gelten die allgemeinen
Bestimmungen zur Speicherdauer.
2.3.5.5 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Es besteht keine Möglichkeit zum Widerspruch gegen Verarbeitungen, die für die
Erfüllung des Vertrages mit Betroffenen oder die auf Anfrage Betroffener hin erfolgende
Vertragsanbahnung erforderlich sind.
2.3.6 Zeitschriftenabonnements
Über unsere Website können verschiedene Zeitschriften abonniert werden. Für die
Zeitschrift neue caritas bieten wir auch ein E-Paper an.
2.3.6.1 Umfang der Verarbeitung
2.3.6.1.1 Abschluss von Abonnements
In den Bestellformularen werden Daten zu Ihrer Person, der Lieferadresse, dem
Umfang der Bestellung, E-Mail-Adresse und Telefonnummer erhoben. Im Einzelnen
ergeben sich die erhobenen Daten aus dem Bestellformular. Daten zu Ihrer Person,
Ihrer Einrichtung und Ihrer Anschrift werden an das mit der Zustellung beauftragte
Logistikunternehmen weitergegeben.
Im Fall eines Probeabonnements können Sie der Verwendung Ihrer Telefonnummer
oder E-Mail-Adresse für die zukünftige Unterbreitung von Medienangeboten
zustimmen. Die Angabe ist freiwillig.
Bei Abonnements für Studierende ist die Übersendung einer
Immatrikulationsbescheinigung erforderlich. Ohne diese Informationen kann das
Abonnement nicht abgeschlossen werden.
Für Kombi-Abonnements sind Informationen zum Kundenstatus erforderlich. Im Falle
von Bestandskunden ist die Erhebung der Kundennummer erforderlich.
2.3.6.1.2 E-Paper
Wenn Sie ein E-Paper-Abonnement abschließen, übersenden wir Ihnen per Briefpost
die Aktivierungsdaten für den Zugriff auf die Publikationen. Die Publikationen werden
mittels der E-Publishing-Software LookUP! in unserem Auftrag von der SilkCode GmbH,
Luisenstraße 62, 47799 Krefeld (im Folgenden „SilkCode”) bereitgestellt und sind im
Browser unter http://www.caritas.de/neue-caritas/e-paper/index.html#login oder mit
der von SilkCode betriebenen LookUp!-App auf mobilen Endgeräten abrufbar. Beim
Zugriff auf die Publikationen werden technische Informationen über das genutzte Gerät
bzw. den genutzten Browser erhoben und mit den Aktivierungsdaten verknüpft. Bei der 
Nutzung werden Daten zu aufgerufenen Publikationen und den darin aufgerufenen
Links in anonymisierter Form gespeichert.
2.3.6.1.3 Cloud-Account
Wenn Sie die Zusatzfunktionen von LookUp! für die Cloud-Synchronisation von
Annotationen oder Lesezeichen verwenden möchten, können Sie einen Cloud-Account
erstellen. Ihre Registrierungsinformationen werden getrennt von Ihren Bestelldaten
verarbeitet. Bei der Registrierung wird Ihre E-Mail-Adresse erhoben und eine Nachricht
mit einem Bestätigungslink versendet. Nach Bestätigung werden die ggf. auf Ihrem
Gerät gespeicherten Annotationen und Lesezeichen sowie ggf. verknüpfte
Aktivierungsdaten sowie Informationen über das bei der Registrierung genutzte Gerät
bzw. den genutzten Browser in unserem Auftrag auf Servern von SilkCode gespeichert.
Bei der Nutzung werden Daten zu aufgerufenen Publikationen und den darin
aufgerufenen Links in anonymisierter Form gespeichert.
Sie können sich auch statt mit einer E-Mail-Adresse und einem Kennwort mit einem
bestehenden Benutzerkonto der Plattformen Google, Facebook oder Twitter anmelden.
In diesem Fall werden Sie zu einer Seite des jeweiligen Anbieters weitergeleitetet und
aufgefordert, die Verknüpfung zu autorisieren. Wir erhalten einen Token vom
Plattformbetreiber, der für die Authentifikation gespeichert wird. Unser System greift auf
keine anderen ggf. freigegebenen Daten der jeweiligen Plattform zu.
Nähere Informationen zur Anmeldung mit Google entnehmen Sie den Erläuterungen
unter https://support.google.com/accounts/answer/3466521 bzw. der
Datenschutzerklärung von Facebook unter https://facebook.com/privacy/explanation
bzw. den Erläuterungen für Twitter unter https://help.twitter.com/de/managing-youraccount/connect-or-revoke-access-to-third-party-apps.
2.3.6.2 Rechtsgrundlage für Verarbeitung
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten aus Bestellformularen und die
Verarbeitungen zur limitierten Bereitstellung der E-Paper ist § 6 Abs. 1 lit. c KDG.
Die Kontaktaufnahme im Falle eines Probeabonnements erfolgt auf Grundlage Ihrer
Einwilligung gemäß § 6 Abs. 1 lit. b KDG.
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer Daten zur Erstellung und Nutzung eines
Cloud-Accounts ist § 6 Abs. 1 lit. b KDG.
2.3.6.3 Zweck der Verarbeitung
Die Daten aus dem Bestellformular werden für die Bestätigung des Auftrags, etwaige
Rückfragen unsererseits, Versand, Rechnungsstellung und im Rahmen der
Vertragserfüllung verarbeitet. Wenn Sie dem zugestimmt haben, verwenden wir Ihre
Kontaktdaten, um Ihnen weitere Angebote zu unterbreiten. Der Zweck der Speicherung 
von Geräte- und Browserinformationen bei Abruf der Publikationen ist die Limitierung
des Zugriffs auf die urheberrechtlich geschützten Inhalte.
Wenn Sie zur erweiterten Nutzung unserer E-Paper ein Cloud-Konto registrieren,
verarbeiten wir die angegebene E-Mail-Adresse zur Übersendung einer BestätigungsE-Mail. Wir haben ein berechtigtes Interesse an der Bereitstellung einer
Anmeldemöglichkeit. Im Falle der Authentifizierung über einen Drittanbieter wird ein
Token für die Authentifikation gespeichert. Bestätigte E-Mail-Adressen oder Token
werden zur Erstellung eines Benutzerkontos verwendet. Lokale Daten, die Sie zu
Publikationen hinzugefügt haben, werden ausschließlich zur Synchronisation mit
einem Cloud-Account verarbeitet.
2.3.6.4 Speicherdauer
Die im Rahmen der Bestellung erhobenen Daten werden gelöscht oder gesperrt,
sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Speicherung nicht mehr erforderlich
sind. Wir speichern Daten von registrierten Benutzerkonten bis Sie Ihr Benutzerkonto
löschen. Im Übrigen gelten die allgemeinen Bestimmungen zur Speicherdauer.
2.3.6.5 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Gegen die Verarbeitungen zum Zweck der Vertragserfüllung besteht keine
Widerspruchsmöglichkeit. Den Widerruf Ihrer Einwilligung in die Kontaktierung durch
unseren Vertrieb können Sie an zeitschriftenvertrieb@caritas.de richten. Für den
Widerruf Ihrer Einwilligung im Rahmen der Nutzung eine Cloud-Accounts ist die
Löschung des Benutzerkontos erforderlich. Hierzu melden Sie sich unter
http://www.silkcodeapps.de/account/caritas/ mit Ihren Zugangsdaten an und wählen
Sie unter “Verwaltung” die Schaltfläche “Konto löschen” aus. Durch den Widerruf einer
Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht
berührt.
2.3.7 Informationen zu Links zu Social-Media-Plattformen
Auf dieser Seite finden Sie Links zu den Social-Media-Plattformen Facebook und
Twitter. Verantwortlicher der Plattform Facebook ist die Facebook Ireland Limited, 4
Grand Canal Square, Dublin 2, Ireland (im Folgenden: „Facebook”). Verantwortlicher
der Plattform Twitter ist die Twitter International Company, One Cumberland Place,
Fenian Street, Dublin 2, D02 AX07, Irland (im Folgenden: „Twitter “).
Die Links zu Facebook oder Twitter können Parameter enthalten, die beim Aufruf je
nach Plattform unterschiedliche Informationen übergeben, um interaktive Funktionen
nutzen zu können. Beim bloßen Aufruf von Seiten unserer Website werden keine Daten
an Social-Media-Anbieter übermittelt.
Wenn Sie einen solchen interaktiven Link aufrufen, d.h. 
▪ eine Schaltfläche mit der Aufschrift “teilen” bzw. dem Daumen-hoch-Symbol
bzw. dem für Facebook typischen “f” oder dem für die Plattform Instagram
typischen Kamera-Symbol bzw.
▪ eine Schaltfläche mit der Aufschrift “tweet” bzw. dem für Twitter typischen VogelSymbol,
erhalten Facebook oder Twitter die Information, dass Sie die entsprechende Unterseite
unserer Website besucht haben, unabhängig davon, ob Sie bei dem Dienstanbieter
registriert bzw. eingeloggt sind. Sofern Sie im Zeitpunkt des Aufrufs bei dem jeweiligen
Dienstanbieter eingeloggt sind, wird diese Information Ihrem Nutzerkonto zugeordnet
und ggf. öffentlich dargestellt. Weiterhin wird der Anbieter Ihre IP-Adresse,
Informationen zum genutzten Browser und Gerät und auf der jeweiligen Plattform
erhobene Daten verarbeiten und möglicherweise Cookies auf Ihrem Gerät speichern
und Ihre Daten in Drittstaaten verarbeiten. Wir haben keinen Einfluss auf Art und
Umfang der Verarbeitung personenbezogener Daten auf den Seiten des
Dienstanbieters und verlinken lediglich auf dessen Angebot. Weitere Informationen zur
Datenverarbeitung durch den jeweiligen Anbieter finden Sie unter in den
Datenschutzinformationen von Facebook bzw. den Datenschutzinformationen von
Twitter.
2.3.8 Job- und Praktikumsbörse
Wir bieten auf unserer Website eine Job- und Praktikumsbörse an. Jobinteressenten
haben die Möglichkeit ein Benutzerkonto zu erstellen, um Bewerberprofile zu
hinterlegen. Verbände, Träger und Einrichtungen, die zum Deutschen Caritasverband
gehören (im Folgenden „Dienstgeber"), können Stellenanzeigen veröffentlichen.
Dienstgeber haben die Möglichkeit für ihre Stellenanzeigen unser System für OnlineBewerbungen zu nutzen.
2.3.8.1 Umfang der Verarbeitung
Für die nachfolgenden Verarbeitungsvorgänge gelten die Allgemeinen
Geschäftsbedingungen der Job- und Praktikumsbörse der Caritas.
2.3.8.1.1 Registrierung
Wenn Sie sich als Jobinteressent oder als Dienstgeber registrieren, werden die im
jeweiligen Registrierungsformular eingegebenen Daten verarbeitet. Im Einzelnen
ergeben sich die erhobenen Daten aus dem Formular für Jobinteressenten bzw. dem
Formular für Dienstgeber. An die genannte E-Mail-Adresse wird eine Nachricht mit dem
für die Anmeldung erforderlichen Passwort übersendet. Zudem können E-Mails zum
technischen Support oder mit technischen Hinweisen und Informationen über den
Umfang der in Anspruch genommenen Leistungen, etwaiger
Erweiterungsmöglichkeiten, Erinnerungen und Informationen zugesendet werden.
2.3.8.1.2 Bewerberprofile
Angemeldete Jobinteressenten können Bewerberprofile anlegen. Dabei werden
Suchkriterien für Stellen und Angaben zur eigenen Ausbildung erhoben. Es können EMail-Benachrichtigungen aktiviert werden, um über neue Stellen, die zum Profil passen,
informiert zu werden. Dienstgeber können in allen Bewerberprofilen recherchieren.
Nicht weitergegeben werden der Name und die E-Mail-Adresse des Bewerberprofils.
Falls ein Dienstgeber interessiert ist, kann er über ein Formular mit den potenziellen
Bewerbern Kontakt aufnehmen.
2.3.8.1.3 Annahme von Online-Bewerbungen
Dienstgeber können Bewerbungen für ihre Stellenzeige entweder über ein eigenes
System oder über unser System für Online-Bewerbungen entgegennehmen. OnlineBewerbungen können auch von Nutzern eingereicht werden, die nicht registriert sind.
Wenn Online-Bewerbungen über unser System zugelassen sind, öffnet sich bei beim
Klick auf "Online bewerben" ein Formular, in dem folgende Daten abgefragt werden
(Angaben mit * sind erforderlich):
▪ Anrede *
▪ Akademischer Titel
▪ Vorname, Nachname, Geburtsdatum *
▪ Anschrift *
▪ Telefon, Mobiltelefon
▪ E-Mail-Adresse *
▪ Hochzuladende Bewerbungsunterlagen
Die erhobenen Daten werden an den jeweiligen Dienstgeber in einer
unverschlüsselten E-Mail weitergegeben. Die Verarbeitung Ihrer Daten beim jeweiligen
Dienstgeber richtet sich nach dessen Datenschutzbestimmungen. Weitere
Informationen entnehmen Sie den Hinweisen zur Online-Bewerbung.
2.3.8.2 Rechtsgrundlage der Verarbeitung
Die Rechtgrundlage für die beschriebenen Verarbeitungen im Rahmen der Erstellung
und der Nutzung von Benutzerkonten für Jobinteressenten bzw. Dienstgeber ist Ihre
Einwilligung gemäß § 6 Abs. 1 lit. b KDG. Im Falle von Dienstgebern ist zusätzliche
Rechtsgrundlage § 6 Abs. 1 lit. c KDG, soweit die Registrierung auf den Abschluss eines
Vertrages abzielt. Die Verarbeitungen im Rahmen der Nutzung unseres Systems für
Online-Bewerbungen erfolgen ebenfalls aufgrund Ihrer Einwilligung. In den
Registrierungsformularen und dem Formular für Online-Bewerbungen wird auf diese
Datenschutzerklärung verwiesen.
2.3.8.3 Zweck der Verarbeitung
Daten aus Registrierungsformularen werden nur für die Erstellung von Benutzerkonten
und die Nutzung der Plattform verwendet. Daten aus Bewerberprofilen werden für die
interne Veröffentlichung, Anfragen von Dienstgebern und Benachrichtigungen über
passende Stellenanzeigen verwendet. Der Zweck der Erhebung Ihrer Daten im
Rahmen der Online-Bewerbung ist ausschließlich die Weitergabe an den jeweiligen
Dienstgeber.
2.3.8.4 Speicherdauer
Daten aus Benutzerprofilen von Jobinteressenten und Dienstgebern werden
gespeichert, bis das Benutzerkonto gelöscht wird bzw. ein Widerruf der Einwilligung
erfolgt. Gemäß den Nutzungsbedingen behält es sich der Verantwortliche vor,
Benutzerkonten in begründeten Fällen (siehe AGB) zu löschen. Die Betroffenen
erhalten in diesem Fall eine Ankündigung per E-Mail 14 Tage vor Löschung. Erstellte
Bewerberprofile können durch den Benutzer selbst jederzeit gelöscht werden.
Formulardaten aus dem System für Online-Bewerbungen und hochgeladene Dateien
werden auf dem Server des Deutschen Caritasverbandes e.V. nur zwischengespeichert
und nach max. 3 Monaten ab Bewerbungseingang und der Weiterleitung an den
jeweiligen Dienstgeber gelöscht. Im Übrigen gelten die allgemeinen Bestimmungen zur
Speicherdauer.
2.3.8.5 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Sie können eine erteilte Einwilligung in die Verarbeitung Ihrer Daten jederzeit
widerrufen. Zum Widerruf Ihrer Einwilligung in die Verarbeitung Ihrer Daten im Rahmen
der Bereitstellung und Nutzung Ihres Benutzerkontos ist die Löschung des
Benutzerkontos erforderlich. Dazu melden Sie sich mit Ihren Zugangsdaten an und
wählen unter https://www.caritas.de/jobprofile.aspx den Reiter "Benutzer löschen" und
klicken dort auf "Benutzer löschen". Den Widerruf Ihrer Einwilligung in die Weitergabe
Ihrer Daten aus dem System für Online-Bewerbungen richten Sie an
jobboerse@caritas.de. Durch den Widerruf einer Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit
der bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
2.4 Verarbeitungen bei Kontakt mit Ihnen
2.4.1 Kontaktaufnahme
Auf unserer Website werden Kontaktdaten wie Anschriften, Telefonnummern und EMail-Adressen genannt, die eine schnelle Kontaktaufnahme und unmittelbare
Kommunikation mit uns und den bei uns tätigen Ansprechpartnern ermöglichen. Auf
unserer Website wird auch ein Kontaktformular bereitgestellt.
2.4.1.1 Umfang der Verarbeitung
Wir verarbeiten die personenbezogenen Daten, die Sie uns abhängig vom gewählten
Kommunikationsmittel mitteilen. Dies kann Ihren vollständigen Namen, Ihre Anschrift,
die verwendete Telefonnummer, die verwendete E-Mail-Adresse und weitere
personenbezogene Daten umfassen, die Sie uns im Verlauf der Kommunikation
mitteilen.
2.4.1.2 Rechtsgrundlage der Verarbeitung
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten im Rahmen der
Kommunikation mit Ihnen ist § 6 Abs. 1 lit. g KDG. Zielt die Kontaktaufnahme auf die
Anbahnung oder die Erfüllung eines Vertrages ab, so ist zusätzliche Rechtsgrundlage
für die Verarbeitung § 6 Abs. 1 lit. c KDG.
2.4.1.3 Zweck der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zur Bearbeitung des Zwecks der Kontaktaufnahme, zur
Kommunikation mit Ihnen und zum Zweck der Nachverfolgung erfolgter
Kommunikation. In diesen Zwecken liegt auch jeweils unser berechtigtes Interesse an
der Verarbeitung.
2.4.1.4 Speicherdauer
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer
Speicherung nicht mehr erforderlich sind. Die Beurteilung dessen hängt von den
Umständen des Einzelfalls ab. Im Übrigen gelten die allgemeinen Bestimmungen zur
Speicherdauer.
2.4.1.5 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Es gelten die Regelungen des § 23 KDG zum Recht auf Widerspruch gegen
Verarbeitungen, die auf Basis einer Interessenabwägung stattfinden. Dem Widerspruch
kann die Erforderlichkeit zur Verarbeitung der Daten zur Vertragsanbahnung,
Vertragserfüllung oder Nachweiserbringung entgegenstehen.
2.4.2 Verarbeitung personenbezogener Daten im Bewerbungsverfahren
Auf unserer Website werden Kontaktdaten für die Übersendung von Bewerbungen
genannt. Sie können uns Ihre Bewerbungsunterlagen auch per E-Mail zukommen
lassen. Bitte beachten Sie aber, dass die Informationen in diesem Fall unverschlüsselt
übertragen werden.
2.4.2.1 Umfang der Verarbeitung
Wenn Sie uns eine Bewerbung zukommen lassen, verarbeiten wir personenbezogene
Daten aus Ihren übersandten Bewerbungsunterlagen, wie Kontaktdaten, Angaben zu
Ihrer Ausbildung, Ihrer Qualifikation, Ihrer Arbeitserfahrung und Ihren Fähigkeiten sowie
ggf. telefonische oder mündliche Angaben. Daneben können wir Daten von Dritten (z. 
B. Stellenvermittlung) erhalten haben. Wir geben Ihre personenbezogenen Daten
innerhalb unserer Organisation ausschließlich an die Bereiche und Personen weiter,
die an der Entscheidung über die Begründung eines Beschäftigungsverhältnisses
beteiligt sind. Soweit Administratoren notwendigerweise Zugriff auf die verarbeiteten
Daten haben, sind diese zur Verschwiegenheit verpflichtet und dürfen die Daten nicht
zu anderen Zwecken verarbeiten. Ihre Daten werden nur dann an Dritte
weitergegeben, wenn dies zur Erfüllung unserer vertraglichen und gesetzlichen
Pflichten oder zur Wahrung unserer berechtigten Interessen erforderlich ist oder uns
Ihre Einwilligung vorliegt. Nur auf Ihren ausdrücklichen Wunsch hin geben wir Ihre
Bewerberdaten innerhalb unserer Organisation weiter, sollten Sie bei der
Stellenbesetzung nicht berücksichtigt werden und eine andere offene Stelle auf Ihr
Anforderungsprofil zutrifft oder in absehbarer Zeit zur Verfügung steht.
2.4.2.2 Rechtsgrundlage für Verarbeitung
Mit der Einreichung Ihrer Bewerberdaten willigen Sie in die Verarbeitung Ihrer
personenbezogenen Daten nach § 6 Abs. 1 b KDG i. V. m. § 53 KDG ein.
Wenn Sie Ihre ausdrückliche Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für weitere
Zwecke erteilen, erfolgt die Verarbeitung auf Grundlage des § 6 Abs. 1 lit. b KDG.
2.4.2.3 Zweck der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten nur zum Zwecke der Entscheidung über die Begründung
eines Beschäftigungsverhältnisses mit uns. Wir können Ihre Daten verarbeiten, wenn
dies zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung gegen Rechtsansprüche
erforderlich ist.
2.4.2.4 Speicherdauer
Wir speichern Ihre personenbezogenen Daten, solange es für die Entscheidung über
Ihre Bewerbung erforderlich ist. Wenn kein Beschäftigungsverhältnis zustande kommt,
löschen wir Ihre personenbezogenen Daten 6 Monate nach Beendigung des
Bewerbungsverfahrens. Eine längere Speicherung ohne Ihre ausdrückliche
Einwilligung erfolgt nur dann, wenn es zur Geltendmachung, Ausübung oder
Verteidigung gegen Rechtsansprüche für die Dauer eines Rechtsstreits erforderlich ist.
Sofern Sie einer längeren Speicherung zugestimmt haben, richtet sich die Dauer nach
dem Inhalt Ihrer Einwilligung. Kommt es im Anschluss an das Bewerbungsverfahren zu
einem Beschäftigungsverhältnis, Ausbildungsverhältnis oder Praktikantenverhältnis,
werden Ihre Daten, soweit erforderlich und zulässig, zunächst weiterhin gespeichert
und anschließend in die Personalakte überführt und nach den für Personalakten
geltenden Regelungen gelöscht
2.4.2.5 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Eine erteilte Einwilligung kann jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen werden.
Sie erreichen uns hierzu unter den angegebenen Kontaktdaten.