***** Das C in CDU steht nicht für Cookies. *****
Darum liegt es an Dir, zu entscheiden, welche Cookies Du zulässt.
Mit Deiner Entscheidung ermöglichst Du uns, Inhalte und Anzeigen nicht nur für
Dich sondern auch für andere zu personalisieren und Zugriffe auf unserer
Website zu identifizieren sowie zu analysieren. Außerdem sind Cookies
notwendig, um die Website bestmöglich zu nutzen und Dir das beste Erlebnis zu
bieten. Damit dies gewährleistet wird, verwenden wir Dienste von
Drittanbietern. Für die Verwendung bestimmter Dienste, benötigen wir Deine
Einwilligung, die Du jederzeit widerrufen kannst. Weitere Informationen findest
Du in unserer Datenschutzerklärung.
Consent Selection
Notwendig
*
Präferenzen
⁰
Statistiken
⁰
Marketing
⁰
Details_zeigen
Notwendig 3
*
Notwendige Cookies helfen dabei, eine Webseite nutzbar zu machen, indem sie
Grundfunktionen wie Seitennavigation und Zugriff auf sichere Bereiche der
Webseite ermöglichen. Die Webseite kann ohne diese Cookies nicht richtig
funktionieren.
Cookiebot
1
Erfahren_Sie_mehr_über_diesen_Anbieter[Arrow_icon]
CookieConsentSpeichert den Zustimmungsstatus des Benutzers für Cookies auf der
aktuellen Domäne.
Ablauf: 1 JahrTyp: HTTP
www.cdu.de
2
XSRF-TOKENGewährleistet die Sicherheit beim Browsen für Besucher durch
Verhinderung von Cross-Site Request Forgery. Dieser Cookie ist wesentlich für
die Sicherheit der Webseite und des Besuchers.
Ablauf: 1 TagTyp: HTTP
cdu_sessionAnstehend
Ablauf: 1 TagTyp: HTTP
Präferenzen 0
⁰
Präferenz-Cookies ermöglichen einer Webseite sich an Informationen zu erinnern,
die die Art beeinflussen, wie sich eine Webseite verhält oder aussieht, wie z.
B. Ihre bevorzugte Sprache oder die Region in der Sie sich befinden.
Wir nutzen diese Cookie-Typen nicht.
Statistiken 4
⁰
Statistik-Cookies helfen Webseiten-Besitzern zu verstehen, wie Besucher mit
Webseiten interagieren, indem Informationen anonym gesammelt und gemeldet
werden.
piwik.ubgnet.de
2
_pk_id#Erfasst Statistiken über Besuche des Benutzers auf der Website, wie z.
B. die Anzahl der Besuche, durchschnittliche Verweildauer auf der Website und
welche Seiten gelesen wurden.
Ablauf: 1 JahrTyp: HTTP
_pk_ses#Wird von Piwik Analytics Platform genutzt, um Seitenabrufe des
Besuchers während der Sitzung nachzuverfolgen.
Ablauf: 1 TagTyp: HTTP
www.cdu.de
2
experiment_210816_CDU_WebsiteTest_ArtikelSignUpAnstehend
Ablauf: 2 JahreTyp: HTTP
isInTestGroup_210816_CDU_WebsiteTest_ArtikelSignUpAnstehend
Ablauf: 2 JahreTyp: HTTP
Marketing 16
⁰
Marketing-Cookies werden verwendet, um Besuchern auf Webseiten zu folgen. Die
Absicht ist, Anzeigen zu zeigen, die relevant und ansprechend für den einzelnen
Benutzer sind und daher wertvoller für Publisher und werbetreibende
Drittparteien sind.
Google
2
Erfahren_Sie_mehr_über_diesen_Anbieter[Arrow_icon]
IDEVerwendet von Google DoubleClick, um die Handlungen des Benutzers auf der
Webseite nach der Anzeige oder dem Klicken auf eine der Anzeigen des Anbieters
zu registrieren und zu melden, mit dem Zweck der Messung der Wirksamkeit einer
Werbung und der Anzeige zielgerichteter Werbung für den Benutzer.
Ablauf: 1 JahrTyp: HTTP
test_cookieVerwendet, um zu überprüfen, ob der Browser des Benutzers Cookies
unterstützt.
Ablauf: 1 TagTyp: HTTP
Twitter
2
Erfahren_Sie_mehr_über_diesen_Anbieter[Arrow_icon]
guest_idTwitter-Cookie. Dieses Cookie wird von Twitter gesetzt, um den Besucher
der Website zu identifizieren.
Ablauf: 2 JahreTyp: HTTP
personalization_idTwitter-Cookie. Führt Informationen darüber aus, wie der
Endnutzer die Website nutzt und welche Werbung der Endnutzer möglicherweise vor
dem Besuch der besagten Website gesehen hat.
Ablauf: 2 JahreTyp: HTTP
YouTube
12
Erfahren_Sie_mehr_über_diesen_Anbieter[Arrow_icon]
CONSENTWird verwendet, um festzustellen, ob der Besucher die Marketingkategorie
im Cookie-Banner akzeptiert hat. Dieser Cookie ist notwendig für die Einhaltung
der DSGVO der Webseite.
Ablauf: 5922 TageTyp: HTTP
VISITOR_INFO1_LIVEVersucht, die Benutzerbandbreite auf Seiten mit integrierten
YouTube-Videos zu schätzen.
Ablauf: 179 TageTyp: HTTP
YSCRegistriert eine eindeutige ID, um Statistiken der Videos von YouTube, die
der Benutzer gesehen hat, zu behalten.
Ablauf: SessionTyp: HTTP
yt.innertube::nextIdRegistriert eine eindeutige ID, um Statistiken der Videos
von YouTube, die der Benutzer gesehen hat, zu behalten.
Ablauf: PersistentTyp: HTML
yt.innertube::requestsRegistriert eine eindeutige ID, um Statistiken der Videos
von YouTube, die der Benutzer gesehen hat, zu behalten.
Ablauf: PersistentTyp: HTML
yt-remote-cast-availableSpeichert die Benutzereinstellungen beim Abruf eines
auf anderen Webseiten integrierten Youtube-Videos
Ablauf: SessionTyp: HTML
yt-remote-cast-installedSpeichert die Benutzereinstellungen beim Abruf eines
auf anderen Webseiten integrierten Youtube-Videos
Ablauf: SessionTyp: HTML
yt-remote-connected-devicesSpeichert die Benutzereinstellungen beim Abruf eines
auf anderen Webseiten integrierten Youtube-Videos
Ablauf: PersistentTyp: HTML
yt-remote-device-idSpeichert die Benutzereinstellungen beim Abruf eines auf
anderen Webseiten integrierten Youtube-Videos
Ablauf: PersistentTyp: HTML
yt-remote-fast-check-periodSpeichert die Benutzereinstellungen beim Abruf eines
auf anderen Webseiten integrierten Youtube-Videos
Ablauf: SessionTyp: HTML
yt-remote-session-appSpeichert die Benutzereinstellungen beim Abruf eines auf
anderen Webseiten integrierten Youtube-Videos
Ablauf: SessionTyp: HTML
yt-remote-session-nameSpeichert die Benutzereinstellungen beim Abruf eines auf
anderen Webseiten integrierten Youtube-Videos
Ablauf: SessionTyp: HTML
Nicht klassifiziert 4
Nicht klassifizierte Cookies sind Cookies, die wir gerade versuchen zu
klassifizieren, zusammen mit Anbietern von individuellen Cookies.
www.cdu.de
4
experiment_211005_CDU_WebsiteTest_VideoviewAnstehend
Ablauf: 2 JahreTyp: HTTP
experiment_211007_CDU_WebsiteTest_VideoAnstehend
Ablauf: 2 JahreTyp: HTTP
isInTestGroup_211005_CDU_WebsiteTest_VideoviewAnstehend
Ablauf: 2 JahreTyp: HTTP
isInTestGroup_211007_CDU_WebsiteTest_VideoAnstehend
Ablauf: 2 JahreTyp: HTTP
Domainübergreifende_Zustimmung[#BULK_CONSENT_DOMAINS_COUNT#]
[#BULK_CONSENT_TITLE#]
Liste der Domains, für die Ihre Zustimmung gilt: [#BULK_CONSENT_DOMAINS#]
Die Cookie-Erklärung wurde das letzte Mal am 10/14/21 von Cookiebot
aktualisiert
***** [#IABV2_TITLE#] *****
[#IABV2_BODY_INTRO#]
[#IABV2_BODY_LEGITIMATE_INTEREST_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PREFERENCE_INTRO#]
[#IABV2_LABEL_PURPOSES#]
[#IABV2_BODY_PURPOSES_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PURPOSES#]
[#IABV2_LABEL_FEATURES#]
[#IABV2_BODY_FEATURES_INTRO#]
[#IABV2_BODY_FEATURES#]
[#IABV2_LABEL_PARTNERS#]
[#IABV2_BODY_PARTNERS_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PARTNERS#]
Cookies sind kleine Textdateien, die von Webseiten verwendet werden, um die
Benutzererfahrung effizienter zu gestalten.

Laut Gesetz können wir Cookies auf Ihrem Gerät speichern, wenn diese für den
Betrieb dieser Seite unbedingt notwendig sind. Für alle anderen Cookie-Typen
benötigen wir Ihre Erlaubnis.

Diese Seite verwendet unterschiedliche Cookie-Typen. Einige Cookies werden von
Drittparteien platziert, die auf unseren Seiten erscheinen.

Sie können Ihre Einwilligung jederzeit von der Cookie-Erklärung auf unserer
Website ändern oder widerrufen.

Erfahren Sie in unserer Datenschutzrichtlinie mehr darüber, wer wir sind, wie
Sie uns kontaktieren können und wie wir personenbezogene Daten verarbeiten.

Bitte geben Sie Ihre Einwilligungs-ID und das Datum an, wenn Sie uns bezüglich
Ihrer Einwilligung kontaktieren.
⁰[#OOI_PERSONAL_INFORMATION#]
Nur notwendige Cookies verwenden Auswahl erlauben Anpassen
Cookies zulassen
    * Mitglied_werden
    * _CDUplus
    * Aktuelles
    * Videos
    * Unsere_Themen
    * Service_für_Mitglieder
    * Über_uns
    * Home
    * Datenschutz
***** Datenschutz *****
Grundlegendes
Es ist uns ein wichtiges Anliegen, personenbezogene Daten vertrauensvoll und
sicher zu behandeln. Diese Policy soll größtmögliche Transparenz und
Information über unsere Datenverarbeitungsvorgänge sowie die Rechte aller von
dieser Verarbeitung betroffenen Personen gewährleisten.
§ 1 Information über die Erhebung personenbezogener Daten
(1) Im Folgenden informieren wir über die Erhebung personenbezogener Daten bei
Nutzung unserer Website. Personenbezogene Daten sind alle Daten, die auf Sie
persönlich beziehbar sind, z. B. Name, Adresse, E-Mail-Adressen,
Nutzerverhalten.
(2) Verantwortlicher gem. Art. 4 Abs. 7 EU-Datenschutz-Grundverordnung (DS-GVO)
ist die CDU Deutschlands, Klingelhöferstraße 8, 10785 Berlin, kah@cdu.de.
Unsere Datenschutzbeauftragte erreichen Sie unter datenschutz@cdu.de oder
unserer Postadresse mit dem Zusatz „die Datenschutzbeauftragte“.
(3) Falls wir für einzelne Funktionen unseres Angebots auf beauftragte
Dienstleister zurückgreifen oder Ihre Daten für andere Zwecke nutzen möchten,
werden wir Sie untenstehend im Detail über die jeweiligen Vorgänge informieren.
Dabei nennen wir auch die festgelegten Kriterien der Speicherdauer.
§ 2 Ihre Rechte
(1) Sie haben gegenüber uns folgende Rechte hinsichtlich der Sie betreffenden
personenbezogenen Daten:
    * Recht auf Auskunft,
    * Recht auf Berichtigung oder Löschung,
    * Recht auf Einschränkung der Verarbeitung,
    * Recht auf Datenübertragbarkeit.
    * Datenübertragbarkeit
    * Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung, (siehe § 11)
    * Widerruf Ihrer gegebenen Einwilligung mit Wirkung für die Zukunft (siehe
      § 11)
(2) Sie haben zudem das Recht, sich bei einer Datenschutz-Aufsichtsbehörde über
die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch uns zu beschweren. Hinweis
zur Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde: Unbeschadet eines anderweitigen
verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen Rechtsbehelfs steht einem Betroffenen
das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde – insbesondere im
Mitgliedstaat des Aufenthaltsortes des Nutzers, des Arbeitsplatzes des Nutzers
oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes – zu, wenn der Nutzer der Ansicht ist,
dass die Verarbeitung seiner personenbezogenen Daten durch uns gegen die DS-GVO
verstößt. Eine Liste der Aufsichtsbehörden in Deutschland finden Sie hier:
https://www.bfdi.bund.de/DE/Infothek/Anschriften_Links/anschriften_links-
node.html
§ 3 Widerspruch oder Widerruf gegen die Verarbeitung Ihrer Daten
(1) Falls Sie eine Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten erteilt haben,
können Sie diese jederzeit widerrufen. Ein solcher Widerruf beeinflusst die
Zulässigkeit der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, nachdem Sie ihn
uns gegenüber ausgesprochen haben.
(2) Soweit wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf die
Interessenabwägung stützen, können Sie Widerspruch gegen die Verarbeitung
einlegen. Dies ist der Fall, wenn die Verarbeitung insbesondere nicht zur
Erfüllung eines Vertrags mit Ihnen erforderlich ist, was von uns jeweils bei
der nachfolgenden Beschreibung der Funktionen dargestellt wird. Im Falle Ihres
begründeten Widerspruchs prüfen wir die Sachlage und werden entweder die
Datenverarbeitung einstellen bzw. anpassen oder Ihnen unsere zwingenden
schutzwürdigen Gründe aufzeigen, aufgrund derer wir die Verarbeitung
fortführen.
(3) Selbstverständlich können Sie der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen
Daten für Zwecke der Werbung und Datenanalyse jederzeit widersprechen. Über
Ihren Widerspruch können Sie uns unter folgenden Kontaktdaten informieren: CDU
Deutschlands, Klingelhöferstraße 8, 10785 Berlin, widerruf@cdu.de.
§ 4 Hinweis zur Datenweitergabe in die USA
Auf unserer Webseite sind unter anderem Tools von Unternehmen mit Sitz in den
USA eingebunden. Wenn Sie diese Tools aktiviert haben, können ihre
personenbezogenen Daten an die US-Server der jeweiligen Unternehmen
weitergegeben werden. Wir wiesen darauf hin, dass die USA kein sicherer
Drittstaat im Sinne des EU-Datenschutzrechts sind. US-Unternehmen sind dazu
verpflichtet, personenbezogenen Daten an Sicherheitsbehörden herauszugeben,
ohne dass Sie als Betroffener hiergegen gerichtlich vorgehen könnten. Es kann
daher nicht ausgeschlossen werden, dass US-Behörden (z. B. Geheimdienste) ihre
auf US-Servern befindlichen Daten zu überwachungszwecken verarbeiten, auswerten
und dauerhaft speichern. Wir haben auf diese Verarbeitungstätigkeiten keinen
Einfluss.
§ 5 Erhebung personenbezogener Daten bei Besuch unserer Website
(1) Bei der bloß informatorischen Nutzung der Website, also wenn Sie sich nicht
registrieren oder uns anderweitig Informationen übermitteln, erheben wir nur
die personenbezogenen Daten, die Ihr Browser an unseren Server übermittelt.
Wenn Sie unsere Website betrachten möchten, erheben wir die folgenden Daten,
die für uns technisch erforderlich sind, um Ihnen unsere Website anzuzeigen und
die Stabilität und Sicherheit zu gewährleisten (Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs.
1 S. 1 lit. f DS-GVO):
    * Anonymisierte IP-Adresse
    * Datum und Uhrzeit der Anfrage
    * Zeitzonendifferenz zur Greenwich Mean Time (GMT)
    * Inhalt der Anforderung (konkrete Seite)
    * Zugriffsstatus/HTTP-Statuscode
    * jeweils übertragene Datenmenge
    * Website, von der die Anforderung kommt
    * Browser
    * Betriebssystem und dessen Oberfläche
    * Sprache und Version der Browsersoftware.
Diese Daten werden in einer Protokolldatei beim Server unserer Providers Union-
Betriebs-GmbH, Egermannstraße 2, 53359 Rheinbach, gespeichert. Die Speicherung
dieser Daten dient dazu, die Sicherheit und Stabilität unserer Webseite zu
optimieren sowie Angriffe auf unsere Webseite und Missbrauch erkennen und
verfolgen zu können. Um die datenschutzkonforme Verarbeitung zu gewährleisten,
haben wir einen Vertrag über Auftragsverarbeitung mit unserem Hoster
geschlossen. An dieser Verarbeitung haben wir ein berechtigtes Interesse.
Rechtsgrundlage ist (Art 6 Abs. 1 lit f) DSGVO). Die Daten werden gelöscht,
sobald sie für die Erreichung des Zwecks ihrer Erhebung nicht mehr benötigt
werden.
(2) Weiterhin werden bei Nutzung der Webseiten Cookies auf Ihrem Rechner
gespeichert. Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die auf Ihrer
Festplatte dem von Ihnen verwendeten Browser zugeordnet gespeichert werden und
durch welche der Stelle, die den Cookie setzt (in diesem Fall also uns),
bestimmte Informationen zufließen. Cookies können keine Programme ausführen
oder Viren auf Ihren Computer übertragen. Sie dienen dazu, das Internetangebot
insgesamt nutzerfreundlicher und effektiver zu machen.
a) Diese Webseite nutzt Cookies in folgendem Umfang:
    * Transiente Cookies (temporärer Einsatz)
    * Persistente Cookies (zeitlich beschränkter Einsatz)
    * Third-Party Cookies (von Drittanbietern)
b) Transiente Cookies werden automatisiert gelöscht, wenn Sie den Browser
schließen. Dazu zählen insbesondere die Session-Cookies. Diese speichern eine
sogenannte Session-ID, mit welcher sich verschiedene Anfragen Ihres Browsers
der gemeinsamen Sitzung zuordnen lassen. Dadurch kann Ihr Rechner wiedererkannt
werden, wenn Sie auf unsere Website zurückkehren. Die Session-Cookies werden
gelöscht, wenn Sie sich ausloggen oder den Browser schließen.
c) Persistente Cookies werden automatisiert nach einer vorgegebenen Dauer
gelöscht, die sich je nach Cookie unterscheiden kann. Sie können die Cookies in
den Sicherheitseinstellungen Ihres Browsers jederzeit löschen.
d) Welche Cookies, ihre Speicherdauer sowie deren Zweck entnehmen Sie bitte dem
Cookie-Hinweis. Die Nutzung von Cookies können Sie in den Einstellungen Ihres
jeweiligen Browsers einschränken oder und kann hier spezifisch für die Webseite
eingeschränkt oder widerrufen werden.
e) Sie können Ihre Browser-Einstellung entsprechend Ihren Wünschen
konfigurieren und z. B. die Annahme von Third-Party-Cookies oder allen Cookies
ablehnen. Wir weisen Sie darauf hin, dass Sie eventuell nicht alle Funktionen
dieser Website nutzen können.
f) Die genutzten Flash-Cookies werden nicht durch Ihren Browser erfasst,
sondern durch Ihr Flash-Plug-in. Weiterhin nutzen wir HTML5 storage objects,
die auf Ihrem Endgerät abgelegt werden. Diese Objekte speichern die
erforderlichen Daten unabhängig von Ihrem verwendeten Browser und haben kein
automatisches Ablaufdatum. Wenn Sie keine Verarbeitung der Flash-Cookies
wünschen, müssen Sie ein entsprechendes Add-On installieren, z. B. „Better
Privacy“ für Mozilla Firefox (https://addons.mozilla.org/de/firefox/addon/
betterprivacy/) oder das Adobe-Flash-Killer-Cookie für Google Chrome. Die
Nutzung von HTML5 storage objects können Sie verhindern, indem Sie in Ihrem
Browser den privaten Modus einsetzen. Zudem empfehlen wir, regelmäßig Ihre
Cookies und den Browser-Verlauf manuell zu löschen.
§ 6 Kontaktformular
(1) Wenn Sie uns per Kontaktformular Anfragen zukommen lassen, werden Ihre
Angaben aus dem Anfrageformular inklusive der von Ihnen dort angegebenen
Kontaktdaten zwecks Bearbeitung der Anfrage und für den Fall von
Anschlussfragen bei uns gespeichert. Diese Daten geben wir nicht ohne Ihre
Einwilligung weiter.
(2) Die Verarbeitung dieser Daten erfolgt auf der Grundlage von Art. 6 Abs. 1
lit. b D-GVO, sofern Ihre Anfrage mit der Erfüllung eines Vertrages
zusammenhängt oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich
ist. In allen übrigen Fällen beruht die Verarbeitung auf unserem berechtigten
Interesse an der effektiven Bearbeitung der an uns gerichteten Anfragen (Art. 6
Abs. 1 lit f. DS-GVO) oder auf Ihrer Einwilligung (Art. 9 Abs. 2 lit a. DS-
GVO).
(3) Die von Ihnen im Kontaktformular eingegebenen Daten verbleiben bei uns, bis
Sie uns zur Löschung auffordern, Ihre Einwilligung zur Speicherung widerrufen
oder der Zweck für die Datenspeicherung entfällt ( z. B. nach abgeschlossener
Bearbeitung Ihrer Anfrage). Zwingende gesetzliche Bestimmungen – insbesondere
Aufbewahrungsfristen – bleiben unberührt.
§ 7 Anfrage per E-Mail, Telefon usw.
(1) Wenn Sie uns per E-Mail, Telefon oder dergleichen kontaktieren, wird Ihre
Anfrage inklusive aller daraus hervorgehenden personenbezogenen Daten (Name,
Anfrage) zum Zwecke der Bearbeitung Ihres Anliegens bei uns gespeichert und
verarbeitet.
(2) Die Verarbeitung dieser Daten erfolgt auf der Grundlage von Art. 6 Abs. 1
lit. b D-GVO, sofern Ihre Anfrage mit der Erfüllung eines Vertrages
zusammenhängt oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich
ist. In allen übrigen Fällen beruht die Verarbeitung auf unserem berechtigten
Interesse an der effektiven Bearbeitung der an uns gerichteten Anfragen (Art. 6
Abs. 1 lit f. DS-GVO) oder auf Ihrer Einwilligung (Art. 9 Abs. 2 lit a. DS-
GVO).
(3) Die von Ihnen im Kontaktanfrage eingegebenen Daten verbleiben bei uns, bis
Sie uns zur Löschung auffordern, Ihre Einwilligung zur Speicherung widerrufen
oder der Zweck für die Datenspeicherung entfällt ( z. B. nach abgeschlossener
Bearbeitung Ihrer Anfrage). Zwingende gesetzliche Bestimmungen – insbesondere
Aufbewahrungsfristen – bleiben unberührt.
§ 8 Newsletter
(1) Mit Ihrer Einwilligung können Sie unseren Newsletter abonnieren, mit dem
wir Sie über die aktuelle politische Lage informieren. Der konkrete Newsletter
ist in der entsprechenden Einwilligungserklärung benannt.
(2) Für die Anmeldung zu unserem Newsletter verwenden wir das sog. Double-opt-
in-Verfahren. Das heißt, dass wir Ihnen nach Ihrer Anmeldung eine E-Mail an die
angegebene E-Mail-Adresse senden, in welcher wir Sie um Bestätigung bitten,
dass Sie den Versand des Newsletters wünschen. Wenn Sie Ihre Anmeldung nicht
innerhalb von 72 Stunden bestätigen, werden Ihre Informationen gesperrt und
werden regelmäßig gelöscht. Darüber hinaus speichern wir jeweils Ihre
eingesetzten IP-Adressen und Zeitpunkte der Anmeldung und Bestätigung. Zweck
des Verfahrens ist, Ihre Anmeldung nachweisen und ggf. einen möglichen
Missbrauch Ihrer persönlichen Daten aufklären zu können. Die Datenverarbeitung
im Zusammenhang mit der Übersendung der Bestätigungs-E-Mail für Ihre Anmeldung
und die damit verbundene Datenprotokollierung erfolgt gemäß Art. 6 Abs. 1 lit.
f DS-GVO. aufgrund unseres berechtigten Interesses an dem Nachweis Ihrer
ordnungsgemäßen Anmeldung.
Für den Versand des Newsletters setzen wir Dienstleister ein, denen wir die
benannten Daten übermitteln und mit denen Auftragsverarbeitungsverträge
geschlossen wurden.
(3) Pflichtangabe für die Übersendung des Newsletters ist allein Ihre E-Mail-
Adresse. Die Angabe weiterer, gesondert markierter Daten ist freiwillig und
wird verwendet, um Sie persönlich ansprechen zu können. Nach Ihrer Bestätigung
speichern wir Ihre E-Mail-Adresse zum Zweck der Zusendung des Newsletters.
Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a, Art. 9 Abs. 2 S. 1 lit. a DS-
GVO. Die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.
(4) Ihre Einwilligung in die Übersendung des Newsletters können Sie jederzeit
widerrufen und den Newsletter abbestellen. Den Widerruf können Sie durch Klick
auf den in jeder Newsletter-E-Mail bereitgestellten Link, per E-Mail an
datenschutz@cdu.de oder durch eine Nachricht an die im Impressum angegebenen
Kontaktdaten erklären. Nach Ihrer Austragung aus der Newsletterverteilerliste
wird Ihre E-Mail-Adresse bei uns bzw. dem Newsletterdienstanbieter in einer
Blackliste gespeichert, um künftige Mailings zu verhindern. Die Daten aus der
Blacklist werden nur für diesen Zweck verwendet und nicht mit anderen Daten
zusammengeführt. Dies dient sowohl Ihrem Interesse als auch unserem Interesse
an der Einhaltung der gesetzlichen Vorgaben beim Versand von Newslettern
(berechtigtes Interesse im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f DS-GVO). Die
Speicherung in der Blacklist ist zeitlich nicht befristet. Sie können der
Speicherung widersprechen, sofern Ihre Interessen unser berechtigtes Interesse
überwiegen.
(5) Sofern Sie uns Ihre Einwilligung erteilt haben, werten wir beim
Newsletterversand Ihr Nutzerverhalten aus und speichern die Daten. Auch hierfür
nutzen wir das in Absatz 2 beschriebene Double-Opt-In-Verfahren. Das heißt,
dass wir Ihnen nach Ihrer Anmeldung eine E-Mail an die angegebene E-Mail-
Adresse senden, in welcher wir Sie um Bestätigung bitten. Zur Speicherung der
Daten enthalten die versendeten E-Mails sogenannte Web-Bacons bzw. Tracking-
Pixel, die Ein-Pixel-Bilddateien darstellen, die auf unserer Website
gespeichert sind. Für die Auswertungen verknüpfen wir die in § 4 genannten
Daten und die Web-Bacons mit Ihrer E-Mail-Adresse und einer individuellen ID.
Dies erfolgt um Nachrichten und Newsletter zu personalisieren. Um Informationen
und Angebote menschlich und persönlich zu gestalten, speichern und
konsolidieren wir zum einen einzelne Aktivitäten, um Informationen und Angebote
gezielt an Einzelpersonen zu richten, und zum anderen gruppieren wir unsere
Kontakte entsprechend ihrer Aktivitäten um Informationen und Angebote auf
unterschiedliche Interessen und Bedürfnisse anpassen zu können. Rechtsgrundlage
ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a, Art. 9 Abs. 2 S. 1 lit. a DS-GVO. Die
Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.
Wir weisen ausdrücklich darauf hin, dass die genannte Profilbildung nicht einem
Profiling im Sinne des Art. 22 DS-GVO dient, also zu einer automatisierten
Entscheidung führt, die gegenüber Betroffenen rechtliche Wirkung entfaltet oder
sie sonst erheblich beeinträchtigt, sondern nur um Informationen und Angebote
anbieten zu können, die den Newsletter-Abonnenten entsprechen.
§ 9 Pinnwand-Funktion
(1) An einigen Stellen unserer Website haben Sie die Möglichkeit, Teile eines
Textes zu markieren und sie entweder an unsere Website zu pinnen oder über
einen ausgewählten Social-Media-Kanal bzw. E-Mail zu teilen.
(2) Wenn Sie den markierten Text pinnen möchten, fragen wir nach Ihrem Vor- und
Nachname. Ihr markierter Text wird auf unserer_Website zusammen mit Ihren
Initialen veröffentlicht (z.B. Max Mustermann wird zu M.M.)
Wir speichern jeweils Ihre eingesetzten IP-Adressen und Zeitpunkte des Pinn-
Vorgangs. Zweck des Verfahrens ist, Ihre Anmeldung nachweisen und ggf. einen
möglichen Missbrauch Ihrer persönlichen Daten aufklären zu können.
(3) Wenn Sie den markierten Text teilen möchten, werden keine weiteren
personenbezogenen Daten von uns verarbeitet. Sie werden unsere Website
verlassen und auf die entsprechende Sozial-Media-Seite weitergeleitet. Auf die
von diesen Webseiten verarbeitenden personenbezogenen Daten haben wir keinen
Einfluss.
§ 10 Weitere Funktionen und Angebote unserer Website
(1) Neben der rein informatorischen Nutzung unserer Website bieten wir
verschiedene Angebote an, die Sie bei Interesse nutzen können. Dazu müssen Sie
in der Regel weitere personenbezogene Daten angeben, die wir zur Erbringung der
jeweiligen Angebote nutzen. Personenbezogene Daten werden bei folgenden
Handlungen bzw. Aktionen abgefragt, wenn:
    * Inhalte eingesendet, bewertet, oder kommentiert werden,
    * einem Voting teilgenommen wird,
    * die Teilnahme an Aktionen/Veranstaltungen bekannt gegeben wird,
    * Downloads oder andere Inhalte angefordert werden,
    * mittels Kontaktformular oder E-Mail aktiv Kontakt zu uns aufgenommen
      wird,
    * auf Funktionen in E-Mails reagiert wird (sog. „Action Links“), oder uns
      sonstige, optionale Informationen zur Verfügung gestellt werden.
(2) Abhängig von der genauen Funktion der Website werden insbesondere folgende
Daten von uns für die Verarbeitung gespeichert: Vorname, Nachname,
Geburtsdatum, Geschlecht, Foto, Adresse, E-Mail, Telefonnummer,
Registrierungsdatum, Benutzername, Passwort, IP-Adresse, an welchen Aktionen
teilgenommen wurde, welche Aktivitäten gesetzt wurden oder andere, im
jeweiligen Formular explizit ersichtliche Daten (z.B. übermittelte Inhalte).
(3) Veröffentlichung von Daten: Manche Funktionen unserer Website können den
Sinn und Zweck haben, von Nutzern bereitgestellte Daten zu veröffentlichen
(Personenkomitees, Foto-Walls, etc.). Diese Daten werden nur nach vorheriger
ausdrücklicher Einwilligung gemäß Art. 9 Abs. 2 lit. d DS-GVO automatisiert
verarbeitet und Profilen zugeordnet. Auch hier verwenden zur Verifizierung das
in § 5 Abs. 2 beschrieben Double-Opt-In-Verfahren. Die Einwilligung kann
jederzeit widerrufen werden.
(4) Die in Absatz 2 und 3 angegebenen Daten werden nur nach vorheriger
ausdrücklicher Einwilligung gemäß Art. 9 Abs. 2 lit. d DS-GVO automatisiert
verarbeitet und Profilen zugeordnet. Auch hier verwenden zur Verifizierung
Ihrer Einwilligung für die Profilerstellung das in § 5 Abs. 2 beschrieben
Double-Opt-In-Verfahren. Die Einwilligung kann jederzeit widerrufen werden.
(5) Wir weisen ausdrücklich darauf hin, dass die genannte Profilbildung nicht
einem Profiling im Sinne des Art. 22 DS-GVO dient, also zu einer
automatisierten Entscheidung führt, die gegenüber Betroffenen rechtliche
Wirkung entfaltet oder sie sonst erheblich beeinträchtigt, sondern nur um
Informationen und Angebote anbieten zu können, die den Newsletter-Abonnenten
entsprechen.
(6) Teilweise bedienen wir uns zur Verarbeitung Ihrer Daten externer
Dienstleister. Diese wurden von uns sorgfältig ausgewählt und beauftragt, sind
an unsere Weisungen gebunden und werden regelmäßig kontrolliert.
(7) Soweit unsere Dienstleister oder Partner ihren Sitz in einem Staat
außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraumen (EWR) haben, informieren wir Sie
über die Folgen dieses Umstands in der Beschreibung des Angebotes.
§ 11 Spenden
(1) Wenn Sie uns eine Spende zukommen lassen wollen, werden wir Sie nach Ihren
personenbezogenen Daten fragen. Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien
personenbezogener Daten gemäß Art. 9 Abs. 1 Datenschutz-Grundverordnung
(politische Meinung). Diese Angaben werden benötigt, um eine
Spendenbescheinigung ausstellen zu können und wir verarbeiten sie gemäß Art. 9
Abs. 2 lit. d) Datenschutz-Grundverordnung auf der Grundlage geeigneter
Garantien im Rahmen unserer rechtmäßigen Tätigkeiten verarbeitet.
(2) Bitte beachten Sie zudem, dass die Person, die spenden möchte, mit dem
Kreditkartenbesitzer bzw. Kontoinhaber identisch sein muss.
(3) Sofern Sie eine oder mehrere Spendenzuwendungen ab 10.000 Euro an uns
übermitteln, werden Ihre personenbezogenen Daten (Name, ggf. Unternehmen,
Anschrift und Höhe der Zuwendung) gemäß § 25 Abs. 3 Satz 1 Parteiengesetz in
unserem Rechenschaftsbericht veröffentlicht. Gemäß § 25 Abs. 3 Satz 2 und 3 des
Parteiengesetzes werden wir Spenden, die im Einzelfall die Höhe von 50.000 Euro
übersteigen, dem Präsidenten des Deutschen Bundestages unverzüglich anzeigen.
Ihre personenbezogenen Daten sowie die Summe der Spende werden als
Bundestagsdrucksache und auf der Website des Bundestags veröffentlicht.
Rechtsgrundlage ist Art.6 Abs.1 c DS-GVO in Verbindung mit dem Parteiengesetz.
Ihre für die Spende relevanten Daten und die dazu gehörigen Dokumente (z.B.
Handelsbriefe, Spendenquittung, Zuwendungsbestätigungen) speichern wir außerdem
gemäß der gesetzlichen Anforderungen nach den gesetzlichen Vorschriften für
mindestens 10 Jahre.
(4) Unsere Online-Spenden wickeln wir über den Auftragsverarbeiter Grün
Software AG ab, mit dem wir einen Auftragsverarbeitungsvertrag geschlossen
haben. Das garantiert für Sie Sicherheit beim Spenden und bedeutet für uns
weniger Verwaltungsaufwand. Die Rechtsgrundlage Mehr Informationen hierzu
finden Sie unter www.gruen.net/spendino
§ 12 Mitgliedschaft
Ihre besonderen personenbezogenen Daten gemäß Art. 9 DS-GVO, die Sie uns bei
Ihrem Online-Antrag für Ihre Mitgliedschaft in der CDU Deutschlands mitteilen
oder die wir im Laufe Ihrer Mitgliedschaft von Ihnen erfahren, werden
entsprechend der Art. 9 Abs. 9 lit. d DS-GVO im Rahmen der rechtmäßigen
Tätigkeiten in Verbindung mit dem Statut der CDU Deutschlands verarbeitet.
§ 13 Bewerbungen
(1) Wenn Sie sich auf eines unserer Stellenangebote bewerben, verarbeiten wir
Ihre Adress-, Telekommunikations- und Bewerbungsdaten zur Bearbeitung Ihrer
Bewerbung und im gesetzlich zulässigen Umfang für Zwecke Ihres sich ggfs.
anschließenden Anstellungsverhältnisses (§ 26 BDSG, Art. 9 Abs. 2 DSGVO). Ihre
Angaben sind freiwillig, und ermöglichen uns über Ihre Anstellung urteilen bzw.
mit Ihnen ggfs. zu Ihrer Bewerbung Kontakt aufnehmen zu können.
(2) Endet das Bewerbungsverfahren ohne Anstellung werden Ihre Daten regelmäßig
noch sechs Monate zu Dokumentationszwecken gespeichert und danach ebenso wie
die uns übersandten Unterlagen gelöscht bzw. vernichtet, es sei denn Sie haben
uns Ihre Einwilligung zur Verwendung der Daten für künftige Bewerbungsverfahren
gegeben (Art.6 Abs.1 a, Art. 9 Abs.2 DSGVO).
(3) Die angegebenen Speicherfristen können sich entsprechend verlängern, wenn
im Einzelfall, insbesondere wenn die Daten für verschiedene Zwecke verarbeitet
werden, eine längere gesetzliche oder vertragliche Aufbewahrungsfrist oder -
möglichkeit besteht.
§ 14 Pflichtangaben
Wenn bei der Erhebung bestimmte Datenfelder Pflichtfelder sind, ist die
Bereitstellung dieser Daten entweder gesetzlich vorgeschrieben, oder wir
benötigen die Angaben, um den angegebenen Zweck zu erfüllen. Die Angabe der
Daten liegt selbstverständlich auch bei den Pflichtfeldern in Ihrem Ermessen.
Eine Nichtangabe kann zur Folge haben, dass der angegebene Zweck nicht erreicht
werden kann.
§ 15 Keine automatisiere Entscheidungsfindung (einschließlich Profiling) Wir
haben nicht die Absicht, von Ihnen erhobene personenbezogene Daten für ein
Verfahren zur automatisierten Entscheidungsfindung (einschließlich Profiling)
zu verwenden.
§ 16 Einsatz von Social-Media-Plug-ins mit Shariff
Die Inhalte auf dieser Website können datenschutzkonform in sozialen Netzwerken
wie Facebook, Twitter und Instagram geteilt werden.
Die Plugins können Sie in der Regel anhand der jeweiligen Social-Media-Logos
erkennen. Um den Datenschutz auf dieser Website zu gewährleisten, verwenden wir
diese Plugins nur zusammen mit der sogenannten „Shariff“-Lösung. Diese
Anwendung verhindert, dass die auf dieser Website integrierten Plugins Daten
schon beim ersten Betreten der Seite an den jeweiligen Anbieter übertragen.
Erst wenn Sie das jeweilige Plugin durch Anklicken der zugehörigen Schaltfläche
aktivieren, wird eine direkte Verbindung zum Server des Anbieters hergestellt
(Einwilligung). Sobald Sie das Plugin aktivieren, erhält der jeweilige Anbieter
die Information, dass Sie mit Ihrer IP-Adresse dieser Website besucht haben.
Wenn Sie gleichzeitig in Ihrem jeweiligen Social-Media-Account (z. B. Facebook)
eingeloggt sind, kann der jeweilige Anbieter den Besuch dieser Website Ihrem
Benutzerkonto zuordnen. Das Aktivieren des Plugins stellt eine Einwilligung im
Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO dar. Diese Einwilligung können Sie
jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen.
Facebook Plugins (Like & Share-Button) Auf dieser Website sind Plugins des
sozialen Netzwerks Facebook integriert. Anbieter dieses Dienstes ist die
Facebook Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Irland. Die erfassten
Daten werden nach Aussage von Facebook jedoch auch in die USA und in andere
Drittländer übertragen. Die Facebook Plugins erkennen Sie an dem Facebook-Logo
oder dem „Like-Button“ („Gefällt mir“) auf dieser Website. Eine Übersicht über
die Facebook Plugins finden Sie hier:https://developers.facebook.com/docs/
plugins/?locale=de_DE
Wenn Sie diese Website besuchen, wird über das Plugin eine direkte Verbindung
zwischen Ihrem Browser und dem Facebook-Server hergestellt. Facebook erhält
dadurch die Information, dass Sie mit Ihrer IP- Adresse diese Website besucht
haben. Wenn Sie den Facebook „Like-Button“ anklicken während Sie in Ihrem
Facebook-Account eingeloggt sind, können Sie die Inhalte dieser Website auf
Ihrem Facebook-Profil verlinken. Dadurch kann Facebook den Besuch dieser
Website Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir als
Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie
deren Nutzung durch Facebook erhalten.
Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerklärung von
Facebook unter: https://de-de.facebook.com/privacy/explanation .
Wenn Sie nicht wünschen, dass Facebook den Besuch dieser Website Ihrem
Facebook-Nutzerkonto zuordnen kann, loggen Sie sich bitte aus Ihrem Facebook-
Benutzerkonto aus. Die Verwendung der Facebook Plugins erfolgt auf Grundlage
der Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Die Einwilligung ist
jederzeit widerrufbar.
Twitter Plugin Auf dieser Website sind Funktionen des Dienstes Twitter
eingebunden. Diese Funktionen werden angeboten durch die Twitter Inc., 1355
Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA. Durch das Benutzen von
Twitter und der Funktion „Re-Tweet“ werden die von Ihnen besuchten Websites mit
Ihrem Twitter-Account verknüpft und anderen Nutzern bekannt gegeben. Dabei
werden auch Daten an Twitter übertragen. Wir weisen darauf hin, dass wir als
Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie
deren Nutzung durch Twitter erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie
in der Datenschutzerklärung von Twitter unter: https://twitter.com/de/privacy.
Die Verwendung des Twitter-Plugins erfolgt auf Grundlage der Einwilligung nach
Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.
Ihre Datenschutzeinstellungen bei Twitter können Sie in den Konto-Einstellungen
unter https://twitter.com/account/settings ändern.
Instagram Plugin Auf dieser Website sind Funktionen des Dienstes Instagram
eingebunden. Diese Funktionen werden angeboten durch die Instagram Inc., 1601
Willow Road, Menlo Park, CA 94025, USA integriert.
Wenn Sie in Ihrem Instagram-Account eingeloggt sind, können Sie durch Anklicken
des Instagram-Buttons die Inhalte dieser Website mit Ihrem Instagram-Profil
verlinken. Dadurch kann Instagram den Besuch dieser Website Ihrem Benutzerkonto
zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine
Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Instagram
erhalten.
Die Speicherung und Analyse der Daten erfolgt auf Grundlage der Einwilligung
nach Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.
Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerklärung von
Instagram: https://instagram.com/about/legal/privacy
Google Maps Diese Website nutzt über eine API den Kartendienst Google Maps.
Anbieter ist die Google Ireland Limited („Google“), Gordon House, Barrow
Street, Dublin 4, Irland. Auch hier verwenden wir die sogenannte „Zwei-Klick-
Lösung“. Erst nach dem aktiven Anklicken einer Schaltfläche wird Google Maps
geladen und somit Daten an Google übertragen. Diese Informationen werden in der
Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert.
Der Anbieter dieser Seite hat keinen Einfluss auf diese Datenübertragung.
Die Nutzung von Google Maps erfolgt auf der Grundlage Ihrer Einwilligung gemäß
Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.
Mehr Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten finden Sie in der
Datenschutzerklärung von Google: https://policies.google.com/privacy?hl=de.
§ 17 Einbindung von YouTube-Videos
(1) Wir haben YouTube-Videos in unser Online-Angebot eingebunden, die auf http:
//www.YouTube.com gespeichert sind und von unserer Website aus direkt
abspielbar sind. Diese sind alle im „erweiterten Datenschutz-Modus“
eingebunden, d. h. dass keine Daten über Sie als Nutzer an YouTube übertragen
werden, wenn Sie die Videos nicht abspielen. Erst wenn Sie die Videos
abspielen, werden die in Absatz 2 genannten Daten übertragen.
(2) Die Übertragung erfolgt auf der Grundlage Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6
Abs. 1 lit. a DSGVO. Die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar. Auf diese
Datenübertragung haben wir keinen Einfluss.
(3) Durch den Besuch auf der Website erhält YouTube die Information, dass Sie
die entsprechende Unterseite unserer Website aufgerufen haben. Zudem werden die
unter § 3 dieser Erklärung genannten Daten übermittelt. Dies erfolgt unabhängig
davon, ob YouTube ein Nutzerkonto bereitstellt, über das Sie eingeloggt sind,
oder ob kein Nutzerkonto besteht. Wenn Sie bei Google eingeloggt sind, werden
Ihre Daten direkt Ihrem Konto zugeordnet. Wenn Sie die Zuordnung mit Ihrem
Profil bei YouTube nicht wünschen, müssen Sie sich vor Aktivierung des Buttons
ausloggen. YouTube speichert Ihre Daten als Nutzungsprofile und nutzt sie für
Zwecke der Werbung, Marktforschung und/oder bedarfsgerechten Gestaltung seiner
Website. Eine solche Auswertung erfolgt insbesondere (selbst für nicht
eingeloggte Nutzer) zur Erbringung von bedarfsgerechter Werbung und um andere
Nutzer des sozialen Netzwerks über Ihre Aktivitäten auf unserer Website zu
informieren. Ihnen steht ein Widerspruchsrecht zu gegen die Bildung dieser
Nutzerprofile, wobei Sie sich zur Ausübung dessen an YouTube richten müssen.
(4) Weitere Informationen zu Zweck und Umfang der Datenerhebung und ihrer
Verarbeitung durch YouTube erhalten Sie in der Datenschutzerklärung. Dort
erhalten Sie auch weitere Informationen zu Ihren Rechten und
Einstellungsmöglichkeiten zum Schutze Ihrer Privatsphäre: https://
www.google.de/intl/de/policies/privacy.
§ 18 Analyse-Tool Matomo
(1) Diese Website nutzt den Webanalysedienst Matomo. Matomo verwendet
Technologien, die die seitenübergreifende Wiedererkennung des Nutzers zur
Analyse des Nutzerverhaltens ermöglichen ( z. B. Cookies oder Device-
Fingerprinting). Die durch Matomo erfassten Informationen über die Benutzung
dieser Website werden auf unserem Server gespeichert. Die IP-Adresse wird vor
der Speicherung anonymisiert.
(2) Die Verarbeitung erfolgt entsprechend Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 lit.
a DS-GVO.
§ 19 Links zu anderen Webseiten/Apps, Anbietern
Unsere Webseiten/Apps enthält Links zu anderen Webseiten/Apps. Wir haben keinen
Einfluss darauf, dass deren Betreiber die Datenschutzbestimmungen einhalten.
Wir sind als Anbieter für eigene Inhalte nach den allgemeinen Gesetzen
verantwortlich. Von diesen eigenen Inhalten sind unter Umständen Links auf die
von anderen Anbietern bereitgehaltenen Inhalte zu unterscheiden. Für fremde
Inhalte, die über Links zur Nutzung bereitgestellt werden und besonders
gekennzeichnet sind, übernehmen wir keine Verantwortung und machen uns deren
Inhalt nicht zu Eigen. Für illegale, fehlerhafte oder unvollständige Inhalte
sowie für Schäden, die durch die Nutzung oder Nichtnutzung der Informationen
entstehen, haftet allein der Anbieter der Webseiten/App, auf die verwiesen
wurde.
§ 20 IT-Sicherheit
(1) Wir treffen technische und organisatorische Sicherheitsvorkehrungen, um
Ihre personenbezogenen Daten gegen zufällige oder vorsätzliche Manipulationen,
Verlust, Zerstörung oder gegen den Zugriff unberechtigter Personen zu schützen
und den Schutz Ihrer Rechte und die Einhaltung der anwendbaren
datenschutzrechtlichen Bestimmungen der EU und der Bundesrepublik Deutschland
zu gewährleisten.
(2) Die ergriffenen Maßnahmen sollen die Vertraulichkeit und Integrität Ihrer
Daten gewährleisten sowie die Verfügbarkeit und Belastbarkeit der Systeme und
Dienste bei der Verarbeitung Ihrer Daten auf Dauer sicherstellen. Sie sollen
außerdem die Verfügbarkeit der Daten und den Zugang zu ihnen bei einem
physischen oder technischen Zwischenfall rasch wiederherstellen.
(3) Zu unseren Sicherheitsmaßnahmen gehört auch eine Verschlüsselung Ihrer
Daten. Alle Informationen, die Sie online eingeben, werden technisch
verschlüsselt und erst dann übermittelt. Dadurch können diese Informationen zu
keinem Zeitpunkt von unbefugten Dritten eingesehen werden.
(4) Unsere Datenverarbeitung und unsere Sicherheitsmaßnahmen werden
entsprechend der technologischen Entwicklung fortlaufend verbessert. Unsere
Mitarbeiter sind selbstverständlich schriftlich zur Vertraulichkeit
verpflichtet (Datengeheimnis).
§ 21 Urheberrecht
Text, Bilder, Grafiken, Sound, Animationen und Videos sowie deren Anordnung auf
den Internetseiten der CDU Deutschlands unterliegen dem Schutz des
Urheberrechts und anderer Schutzgesetze. Die Nutzung ist grundsätzlich nur für
den privaten persönlichen Gebrauch gestattet. Jede darüber hinausgehende
Nutzung ist nicht gestattet, sofern nichts anderes ausdrücklich bestimmt ist.
Wir weisen darauf hin, dass auf den Webseiten/Apps enthaltene Werke teilweise
dem Urheberrecht Dritter unterliegen. Durch die CDU Deutschlands kann in der
Regel keine Lizenz zur Nutzung erteilt werden.
Die CDU Deutschlands, das Logo der CDU Deutschlands, CDUplus und der Domain-
Name genießen namensrechtlichen Schutz.
Wer das Urheber-, Marken- oder Namensrecht verletzt, muss mit der
Geltendmachung von Unterlassungs- und Schadensersatzansprüchen durch den
Rechteinhaber, bei Verletzungen des Urheber- und Markenrechts auch mit
Strafverfolgung rechnen.
§ 22 Verantwortung / Haftung
(1) Die CDU Deutschlands stellt alle Informationen und Bestandteile der
Webseiten/App nach bestem Wissen und Gewissen zusammen. Eine Haftung oder
Garantie für die Aktualität, Richtigkeit und Vollständigkeit der zur Verfügung
gestellten Informationen kann nicht übernommen werden. Ebenso wenig haftet die
CDU Deutschlands für etwaige Schäden, die beim Abrufen oder Herunterladen von
Daten durch Computerviren verursacht werden. Die CDU Deutschlands kann keine
Gewähr für die Verfügbarkeit der Webseiten/Apps/App sowie der auf ihr
bereitgestellten Funktionen (wie etwa dem Kommunikationssystem) oder
Bestandteilen davon übernehmen.
(2) Soweit ein wegen unzutreffender Beiträge geltend gemachter Schaden nicht
bereits nach anderen Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen von der Haftung
ausgeschlossen ist, wird er der Höhe nach durch den Schaden begrenzt,
§ 23 Geltung der Datenschutzbestimmungen
(1) Die Datenschutzbestimmungen sind als Teil des Internetangebotes der CDU
Deutschlands zu betrachten. Sofern Teile oder einzelne Formulierungen dieses
Textes der geltenden Rechtslage nicht, nicht mehr oder nicht vollständig
entsprechen sollten, bleiben die übrigen Teile des Dokumentes in ihrem Inhalt
und ihrer Gültigkeit davon unberührt. Für die Nutzung von CDU.de gilt deutsches
Recht.
(2) Im Rahmen der Fortentwicklung des Datenschutzrechts sowie technologischer
oder organisatorischer Veränderungen werden unsere Datenschutzhinweise
regelmäßig auf Anpassungs- oder Ergänzungsbedarf hin überprüft. Über Änderungen
werden Sie insbesondere auf unserer Webseite unter www.cdu.de. Diese
Datenschutzhinweise haben den Stand von Januar 2021.
§ 24 Abrufbarkeit der Datenschutzbestimmungen
Sie können diese Datenschutzbestimmungen von jeder Seite der Webseiten/App
unter dem Link "Datenschutz" abrufen und ausdrucken.
Stand der Datenschutzbestimmungen: Januar 2021
Ihre Fragen und Anregungen zum Thema Datenschutz sind uns sehr willkommen und
wichtig. Sie können uns unter folgender Adresse erreichen: datenschutz@cdu.de.

Christlich Demokratische Union Deutschlands (CDU)
Vertreten durch den Vorsitzenden Armin Laschet MdL und den Generalsekretär Paul
Ziemiak MdB
Klingelhöferstraße 8, 10785 Berlin
