Hohe Datenschutzstandards sind ein Teil des Markenkerns von Deutsche Post DHL Group und ebenso wie die Sicherheit unserer IT-Systeme von besonderer Bedeutung für unser Geschäft. Als weltweit tätiges Unternehmen, dessen Geschäftsmodell auf der Vernetzung von Menschen und dem Austausch sensibler Daten beruht, sehen wir uns hier in besonderer Verantwortung.

Der Schutz Ihrer personenbezogenen Daten im Zuge des gesamten Geschäftsprozesses ist uns ein wichtiges Anliegen. Die nachfolgenden Hinweise sollen Ihnen einen Überblick über die Verarbeitung Ihrer Daten liefern.
Allgemein
Kontaktdaten der Verantwortlichen und der Datenschutzbeauftragten

Verantwortlich für diese Webseite und weitere DHL Paket Produkte und Services ist

DHL Paket GmbH
Sträßchensweg 10
53113 Bonn

Verantwortlich für Deutsche Post Produkte und Services ist

Deutsche Post AG
Charles-de-Gaulle-Straße 20
53113 Bonn

Verantwortlich für DHL Express Produkte und Services ist

DHL Express Germany GmbH
Heinrich-Brüning-Straße 5
53113 Bonn

Die Datenschutzbeauftragte der genannten Verantwortlichen erreichen Sie unter

Deutsche Post AG
Konzerndatenschutz
53250 Bonn
datenschutz[at]dpdhl.com

Verantwortlich für DHL 2-Mann-Handling GmbH Produkte und Services ist

DHL 2-Mann-Handling GmbH
Charles-de-Gaulle-Straße 20
53113 Bonn

Personenbezogene Daten

Personenbezogene Daten sind alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person (im Folgenden "betroffene Person") beziehen; als identifizierbar wird eine natürliche Person angesehen, die direkt oder indirekt, insbesondere mittels Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen identifiziert werden kann, die Ausdruck der physischen, physiologischen, genetischen, psychischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen Person sind.

Betroffenenrechte

Ihnen stehen gegenüber den jeweils Verantwortlichen die folgenden Betroffenenrechte zu

a) Sie können Auskunft nach Art. 15 DSGVO über Ihre personenbezogenen Daten verlangen, die von der jeweiligen Verantwortlichen verarbeitet werden.
b) Sie können eine Berichtigung nach Art. 16 DSGVO verlangen, sofern Ihre Daten nicht (mehr) zutreffend sind.
c) Sie können nach Art. 17 DSVO die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen.
d) Sie haben nach Art. 18 DSGVO das Recht, eine Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen.
e) Für den Fall, dass die Voraussetzungen des Art. 20 Abs. 1 DSGVO vorliegen, steht Ihnen das Recht zu, Ihre Daten in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten.
f) Sie haben ein Recht auf Widerspruch gemäß Art. 21 DSGVO, sofern die Verarbeitung Ihrer Daten auf einem berechtigten Interesse beruht.
g) Sofern Sie Ihre Einwilligung in eine bestimmte Art der Verarbeitung erteilt haben, können Sie diese jederzeit mit Wirkung für die Zukunft an die jeweils zutreffenden Kontaktadressen widerrufen.
h) Wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten gegen Datenschutzrecht verstößt, haben Sie nach Art. 77 Abs. 1 DSGVO das Recht, sich bei der zuständigen Datenschutzaufsichtsbehörde zu beschweren.
Für die DHL Paket GmbH, die Deutsche Post AG, DHL Express Germany GmbH und die DHL 2-Mann-Handling GmbH ist die zuständige Aufsichtsbehörde im Zusammenhang mit Post- und Telekommunikationsdienstleistungen

Der Bundesbeauftragte für den Datenschutz und die Informationsfreiheit
Graurheindorfer Straße 153
53117 Bonn

Für sonstige Datenverarbeitung durch die genannten Verantwortlichen ist die zuständige Aufsichtsbehörde

Die Landesbeauftragte für den Datenschutz Nordrhein-Westfalen
Kavalleriestraße 2-4
40213 Düsseldorf

Bezüglich der Geltendmachung Ihrer Betroffenenrechte wenden Sie sich an die Kontaktadresse der jeweils verantwortlichen Gesellschaft:

DHL Paket GmbH nutzen Sie bitte das entsprechende Kontaktformular
Deutschen Post AG nutzen Sie bitte das entsprechende Kontaktformular
DHL Express Germany GmbH  wenden Sie sich bitte per E-Mail an exp.de.privacy[at]dhl.com
DHL 2-Mann-Handling GmbH wenden Sie sich bitte per E-Mail an DHL-2MH-datenschutz@dhl.com
Speicherdauer

Ihre personenbezogenen Daten werden von der jeweils verantwortlichen Gesellschaft gelöscht oder gesperrt, sobald der Zweck der Speicherung entfällt. Darüber hinaus kann eine Speicherung aufgrund gesetzlicher und vertraglicher Aufbewahrungsfristen erfolgen. Eine Sperrung oder Löschung der Daten erfolgt auch dann, wenn eine gesetzlich vorgeschriebene Speicherfrist abläuft, es sei denn, dass eine Erforderlichkeit zur weiteren Speicherung der Daten aus vertraglichen Gründen besteht. Weitere Informationen zur Speicherdauer im Zusammenhang mit bestimmen Produkten und Services finden Sie auch in den folgenden Abschnitten.

Kategorien von Empfängern

Die genannten Verantwortlichen verkaufen, übertragen oder geben Ihre Daten jeweils für sich nicht anderweitig an Dritte weiter und werden dies auch in Zukunft nicht tun, es sei denn, dies ist gesetzlich vorgeschrieben, für die Zwecke des Vertrages erforderlich oder Sie haben in diese Weitergabe eingewilligt. So kann es beispielsweise sein, dass bei der Erbringung von Postdienstleistungen Ihre Adressdaten an bei dem Transportprozess beteiligte Unternehmen (z.B. Kurierdienstleister, Zolldienstleister) weitergegeben werden.

Externe Dienstleister, die Daten im Auftrag der DHL Paket GmbH oder der Deutschen Post AG oder der DHL Express Germany GmbH oder der DHL 2-Mann-Handling GmbH verarbeiten (z.B. Kundenservicetätigkeiten, IT-Leistungen), bieten hinreichende Garantien dafür, dass geeignete technische und organisatorische Maßnahmen so durchgeführt werden, dass die Verarbeitung im Einklang mit den Anforderungen der EU Datenschutz-Grundverordnung erfolgt. Sie sind gemäß Art. 28 DSGVO vertraglich u.a. zur strikten Geheimhaltung verpflichtet. In diesen Fällen ist die DHL Paket GmbH oder Deutsche Post AG oder DHL Express Germany GmbH oder der DHL 2-Mann-Handling GmbH weiterhin verantwortlich für den Schutz Ihrer personenbezogenen Daten. Die externen Dienstleister verarbeiten die personenbezogenen Daten nur auf dokumentierter Weisung der jeweiligen Verantwortlichen.

Drittstaatentransfer

Bei internationalen Sendungen werden Ihre Daten auch in einem sog. Drittland verarbeitet, d.h. in einem Land außerhalb der Europäischen Union (EU)/ Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) weitergeleitet oder es erfolgt ein Zugriff von dort. Konkret geht es um das Empfängerland der jeweiligen Sendung. Diese Datenübermittlung ist zur Erfüllung des jeweiligen Transportvertrages (z.B. Zustellung, Zollabwicklung) erforderlich. Sofern ein Drittlandtransfer durch die oben genannten Verantwortlichen stattfindet, erfolgt dies nur auf Basis der DPDHL Konzerndatenschutzrichtlinie, EU-Standardvertragsklauseln oder im Rahmen der Ausnahmeregelungen der DSGVO.

Datensicherheit

Die oben genannten Verantwortlichen ergreifen jeweils für sich alle notwendigen technischen und organisatorischen Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten vor Missbrauch oder Verlust. Ihre Daten werden beispielsweise in einer sicheren, der Öffentlichkeit nicht zugänglichen Betriebsumgebung gespeichert. In bestimmten Fällen werden Ihre personenbezogenen Daten während der Übermittlung durch die Secure Socket Layer (SSL)-Technologie verschlüsselt. Das heißt, ein zugelassenes Verschlüsselungsverfahren wird für die Kommunikation zwischen Ihrem Rechner und den DPDHL-Servern verwendet, sofern Ihr Browser SSL unterstützt.

Wollen Sie per E-Mail mit einer der Verantwortlichen kommunizieren, sollten Sie bedenken, dass die Vertraulichkeit der übermittelten Informationen nicht garantiert werden kann. Die Inhalte der E-Mail-Nachrichten können von Dritten gelesen werden. Die jeweils Verantwortliche empfiehlt daher, die an sie gerichteten vertraulichen Informationen auf dem Postweg zu übermitteln.

Konzerndatenschutzrichtlinie

Die DPDHL Konzerndatenschutzrichtlinie (DPDHL Group Data Privacy Policy) regelt die konzernweit gültigen Standards der Datenverarbeitung mit einem besonderen Fokus auf so genannte Drittlandtransfers, d.h. Übermittlungen personenbezogener Daten in Länder außerhalb der EU, die kein anerkanntes angemessenes Datenschutzniveau haben. Wenn Sie mehr über die Konzerndatenschutzrichtlinie erfahren möchten, nutzen Sie bitte diesen Link:

Konzerndatenschutzrichtlinie Zusammenfassung (PDF)
pdf (201,17 KB)

Änderung der Datenschutzerklärung

Der Inhalt dieser Datenschutzerklärung wird regelmäßig überprüft. Die Verantwortlichen behalten sich das Recht vor, die Datenschutzerklärung jederzeit mit oder ohne Vorankündigung abzuändern. Bitte informieren Sie sich häufig von sich aus über Veränderungen.

Datenverarbeitung im Rahmen des Besuchs der Webseite
Besuch unserer Webseite

Die DHL Paket GmbH sorgt für den Schutz der Daten der Nutzer dieser Webseite mit den jeweils separaten Bereichen DHL Paket und DHL Express. Wenn Sie diese Webseite besuchen, speichern die Webserver aus Sicherheitsgründen vorübergehend Daten, die möglicherweise eine Identifizierung zulassen.

Folgende Daten werden hierbei erhoben: IP-Adresse, Hostname des zugreifenden Rechners, Webseite, über die Sie diese Webseite aufgerufen haben, eine Liste der von Ihnen im Rahmen unseres Internetauftritts besuchten Webseiten, das Datum und die Dauer Ihres Besuchs, Meldung, ob der Aufruf erfolgreich war, übertragene Datenmenge, Informationen über den die Identifikationsdaten des von Ihnen verwendeten Browsertyps und Betriebssystems. Weitere persönliche Daten wie Ihr Name, Ihre Anschrift, Telefonnummer oder E-Mail-Adresse werden nicht erfasst, es sei denn, Sie stellen diese Daten von sich aus zur Verfügung, z.B. beim Ausfüllen eines Online-Kontaktformulars, im Rahmen einer Registrierung, Umfrage, eines Wettbewerbs, einer Vertragsabwicklung oder einer Anfrage.

Die vorübergehende Speicherung der Daten ist für den Ablauf eines Webseitenbesuchs erforderlich, um eine Auslieferung der Webseite zu ermöglichen. Eine weitere Speicherung in Protokolldateien erfolgt, um die Funktionsfähigkeit der Webseite und die Sicherheit der informationstechnischen Systeme sicherzustellen. In diesen Zwecken liegt auch das berechtigte Interesse an der Datenverarbeitung. Die Daten werden auf der Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO verarbeitet.

Die Webseite wird bei T-Systems International GmbH, Hahnstraße 43d, 60528 Frankfurt am Main gehostet. Der Hoster empfängt die oben genannten Daten als Auftragsverarbeiter.

Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Bei der Bereitstellung der Webseite ist dies der Fall, wenn die Sitzung beendet ist. Die Protokolldateien (Access-Logs) werden 24 Stunden direkt und ausschließlich für Administratoren zugänglich aufbewahrt. Danach sind sie nur indirekt über die Rekonstruktion von Sicherungsbändern verfügbar und werden nach 30 Tagen endgültig gelöscht.

Einsatz von Web Tracking

Die DHL Paket GmbH setzt Tracking-Software ein, um festzustellen, wie viele Nutzer unsere Webseite besuchen und wie oft. Diese Software wird nicht zur Erfassung individueller personenbezogener Daten oder individueller IP-Adressen verwendet. Die Daten werden ausschließlich in anonymer und zusammengefasster Form für statistische Zwecke und zur Weiterentwicklung der Webseite verwendet.

Einsatz von Cookies

"Cookies" sind kleine Dateien, die es ermöglichen, auf Ihrem Gerät spezifische, auf Sie bezogene Informationen zu speichern, während Sie diese Webseite besuchen. Cookies helfen dabei, die Nutzungshäufigkeit und die Anzahl der Nutzer dieser Webseite zu ermitteln, sowie die Angebote für Sie möglichst komfortabel und effizient zu gestalten.

Bei Aufruf dieser Webseite werden Sie über ein Cookie-Banner darüber informiert, dass technisch notwendige Cookies gesetzt werden. Die Verarbeitung von Daten durch technisch notwendige Cookies erfolgt auf Grundlage unseres berechtigten Interesses gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, einen technisch einwandfreien Betrieb der Webseite zu gewährleisten. Außerdem werden Sie darüber informiert, dass Sie Ihr Einverständnis im Sinn von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO in die Verwendung von Leistungs-Cookies und/oder Analyse-Cookies erteilen können. Natürlich haben Sie die jederzeit Möglichkeit, die bereits erteilte Einwilligung zu widerrufen (siehe Umgang mit Cookies).

Dauer der Speicherung

"Session-Cookies" werden ausschließlich für die Dauer Ihres Besuchs auf dieser Webseite gespeichert. Sie werden automatisch gelöscht, wenn Sie Ihren Browser schließen.

Zum anderen werden "persistente Cookies" benutzt, um Informationen über Besucher festzuhalten, die wiederholt auf diese Webseite zugreifen. Eine Einzelprofilbildung über Nutzungsverhalten findet nicht statt. Der Inhalt eines persistenten Cookies beschränkt sich auf eine Identifikationsnummer. Name, E-Mail-Adresse, IP-Adresse etc. werden nicht gespeichert. Der Zweck des Einsatzes dieser Cookies besteht darin, Ihnen eine optimale Benutzerführung anbieten zu können sowie Sie "wiederzuerkennen" und Ihnen bei wiederholter Nutzung eine möglichst abwechslungsreiche Webseite und neue Inhalte präsentieren zu können. Rechtsgrundlage hierfür die Einwilligung des Nutzers nach Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.

In der nachstehenden Übersicht finden Sie Detailinformationen zu allen auf den Webseiten von DHL verwendeten Cookies. Bitte betätigen Sie dazu die folgende Schaltfläche:

Cookie-Einstellungen
Wenn Sie die DHL Sendungsverfolgung nutzen, setzen wir zusätzlich die folgenden Cookies:

Cookie	Bezeichnung	Zweck	Weitere Informationen
 	verfolgenCsrfToken	Dieser Cookie enthält die anonyme Sendungsliste in Form eines Session-Tokens. Folgende Informationen sind damit hinterlegt: Sendungsnummer, Rolle, Packstücklaufzettel-ID und das Einfügedatum in der Sendungsliste. Gültigkeit 25 Minuten.	 
Permanent	verfolgen_SL	Dieser Cookie enthält die anonyme Sendungsliste. Folgende Informationen sind damit hinterlegt: Sendungsnummer, Rolle, Packstücklaufzettel-ID und das Einfügedatum in der Sendungsliste.	 
Loadbalancer Cookie	lb-cookie	Dieses Cookie enthält die verschlüsselte Session-ID. Vom Portal verwendet, zur Aufrechterhaltung der Sitzung. Dieses Cookie ist ein Sitzungs-Cookie und läuft ab, wenn der Browser geschlossen wird.	 
 	NOLSESSIONID	Erlaubt es dem Backend, die Session des Users zu identifizieren. Dieses Cookie ist ein Sitzungs-Cookie und läuft ab, wenn der Browser geschlossen wird.	 
 

Wenn Sie die DHL Online Frankierung nutzen, setzen wir zusätzlich die folgenden Cookies:

Cookie	Bezeichnung	Zweck	Weitere Informationen
 	ofi.domain

Erlaubt es dem Backend technisch, einfach zu identifizieren, auf welcher Domain der User gerade operiert.
Wird beim Einsprung oder auf Basis von URL-Parametern gesetzt.
 	ofi.lang

Erlaubt es dem Backend technisch, einfach zu identifizieren, in welcher Sprache der User gerade operiert.	Wird beim Einsprung oder auf Basis von URL-Parametern gesetzt.
 	ofi.ekp	Speichert den aktuellen Marktplatz des Nutzers/Session.	 
 	OFISESSIONID	Erlaubt es dem Backend, die Session des Users zu identifizieren. Dieses Cookie ist ein Sitzungs-Cookie und läuft ab, wenn der Browser geschlossen wird.	Wird durch den Tomcat gesetzt
 

Wenn Sie den DHL Finder (Standortsuche) nutzen, setzen wir zusätzlich die folgenden Cookies:

Cookie	Bezeichnung	Zweck	Weitere Informationen
 	i18next	Dieser Cookie dient der Erkennung der Spracheinstellung des Besuchers. Damit möchten wir das Erlebnis auf der Website angenehmer gestalten. Anhand dieser Information wird erkannt, welche Sprache sich für den Besucher eignet und dementsprechend wird die Spracheinstellung gesetzt. Der Cookie sammelt die oben genannten Informationen anonym. Er wird lediglich vertraulich DHL-intern genutzt, um die Webseiten und die Benutzererfahrung zu verbessern. Dieser Cookie ist ein Sitzungs-Cookie und läuft ab, wenn der Browser geschlossen wird.	 
 	br_<primaryKey>

Dieser Cookie dient der Erkennung eines wiederkehrenden Besuchers als ein- und denselben Nutzer. Anhand dieser Informationen wird erkannt, ob dieser Besucher bereits eine Bewertung für einen Standort abgegeben hat. Der Cookie sammelt die oben genannten Informationen anonym (Individuelle Besucher-ID, Zeit-/Datumsstempel). Der Cookie erlischt bereits nach 24 Stunden.	 
 

Wenn Sie am DHL Bonusprogramm teilnehmen, setzen wir zusätzlich die folgenden Cookies:

Cookie	Bezeichnung	Zweck	Weitere Informationen
 	dhlbuip	Gültigkeit 60 Min., speichert userID zur Anzeige der Bonuspunkte
 
 

Umgang mit Cookies

Sie können unsere Produkte und Dienstleistungen auch ohne Cookies in Anspruch nehmen. In Ihrem Browser können Sie die Speicherung von Cookies deaktivieren, sie auf bestimmte Webseiten begrenzen oder den Browser so einstellen, dass Sie bei der Übermittlung von Cookies benachrichtigt werden. Sie können Cookies außerdem jederzeit von Ihrer Festplatte löschen (Datei: "cookies"). In diesem Fall müssen Sie allerdings mit Einschränkungen bei der Seitendarstellung und bei der Benutzerführung rechnen.

Die meisten Webbrowser erlauben über die Browsereinstellungen bis zu einem gewissen Grad eine Steuerung der meisten Cookies.

Für Detailinformationen über Cookies, u.a., wie Sie feststellen können, welche Cookies gesetzt wurden und wie Sie damit umgehen und sie löschen können, besuchen Sie die Seite:
Alles über Cookies

Weitere EU-spezifische Empfehlungen zu Cookies und die diversen Ihnen zur Verfügung stehenden Opt-Out-Optionen finden Sie auf der folgenden Webseite:
Ihre Wahlmöglichkeiten im Web

Wenn Sie das Tracking durch Adobe Analytics generell ausschalten wollen, klicken Sie auf den nachstehenden Adobe Analytics Opt-Out-Link:
Adobe Analytics Opt-Out

Hatten Sie bisher Opt-Out gewählt und möchten Sie diese Einstellung rückgängig machen, klicken Sie auf den nachstehenden Adobe Analytics Opt-In-Link:
Adobe Analytics Opt-In

Sie können auch einige oder alle der auf Ihrem Rechner gesetzten Werbe-Cookies ausschalten, indem Sie die Network Advertising Initiative (NAI) oder den Präferenzmanager von meine-cookies.org besuchen.

Nicht alle Zugriffe auf unsere Internetpräsenz erfolgen über einen Webbrowser. Es wird Nutzer geben, die auf die DHL-Webseiten oder Anwendungen mit einem mobilen Gerät zugreifen. In diesem Fall ist die Deaktivierung von Cookies oder die Veränderung von Webbrowser-Einstellungen eventuell nicht möglich.

 

Hinweis auf Adressmatching Technologie

Nutzung der Adressmatching Technologie der Deutschen Post AG - Ihr Widerspruchsrecht

Unsere Website nutzt die Adressmatching Technologie der Deutsche Post AG für die Ermittlung statistischer Kennwerte und zur Zielgruppenbildung für eine werbliche Ansprache (offline und online). Für diese Messung wird Ihre hinterlegte Liefer-/oder Rechnungsadresse durch einen beauftragten Dienstleister einer anonymen Mikrozelle der Deutschen Post Direkt GmbH zugeordnet (Ø 6,6 Haushalte) und diese Kennziffer in verschlüsselter Form bei einem weiteren Dienstleister hinterlegt (Adressmatching).

Rechtsgrundlage für diese Nutzung der Anschrift in gemeinsamer Verantwortung von uns und der Deutschen Post AG ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO. Die Adresse wird unmittelbar nach dem Abgleich bei dem Dienstleister gelöscht. Verantwortlich für diesen ersten Verarbeitungsschritt - der Nutzung der hinterlegten Anschrift zum Zwecke des Abgleichs mit der Mikrozellen-Datenbank - ist somit der Betreiber der Webseite. Gleiches gilt auch für die nachfolgend beschriebene Verpixelung der Webseite und Weiterleitung der Anfrage eines Users / Nutzers an die Deutsche Post AG zur nachfolgenden Markierung mittels Cookie.

Sofern Sie eine Einwilligung erteilt haben, wird nach einem Zugriff auf unsere Webseite eine Anfrage des von Ihnen genutzten Endgerätes bei einem Server eines von der Deutsche Post AG beauftragter Dienstleisters veranlasst, der zwei Cookies auf dem von Ihnen verwendeten PC oder sonstigem Device / Endgerät speichert. Die Einwilligung umfasst auch die Befugnis, die von der Deutschen Post AG gespeicherten Cookies nachträglich auszulesen und mit den Cookies anderer Anbieter zu synchronisieren ("Cookie Matching"). Hierzu wird die auf Ihrem Endgerät gespeicherte Cookie-Kennung eines Drittanbieters an die Deutsche Post AG weitergeleitet, dort zur vergebenen Cookie-ID gespeichert und zur Umsetzung der genannten Zwecke verwendet. Wir als Betreiber der Webseite dokumentieren die auf unserer Webseite erteilte Einwilligung und stellen sie im Bedarfsfall der Deutschen Post AG zur Verfügung.

Mit Hilfe der Cookies wird erfasst, dass Sie eine an der Messung teilnehmende Website besuchen. Diese Information wird dann auf Basis der bereits erwähnten anonymen Mikrozelle der Deutschen Post Direkt GmbH aggregiert und kann somit nicht mehr Ihrer Person zugeordnet werden.

Die Einwilligung umfasst nachfolgend angeführte Zwecke:

Messung von Zugriffen auf Webseiten, die ich besucht habe und die an dem Consentric -Verfahren der Deutschen Post AG teilnehmen, zur anonymen Ausweisung in Statistiken;
Messung von Zugriffen auf Webseiten, die ich besucht habe und die an dem Consentric -Verfahren der Deutschen Post AG teilnehmen zur Ermittlung von relevanten, anonymen Mikrozellen der Deutschen Post Direkt GmbH;
Weitergabe von Cookie-Kennungen an Partnerunternehmen zum Zweck der Zielgruppenbildung fur die Ausspielung von Online-Werbung. Die fur diesen Zweck verwendeten Cookie-Kennungen wurden vorab aufgrund der mittelbar zugeordneten Mikrozelle als relevante Zielgruppe ausgewahlt.
Abgleich mit Cookies anderer Anbieter (.Cookie Matching¡§). Die auf meinem Endgerat gespeicherte Cookie-Kennung eines Drittanbieters darf an die Deutsche Post AG weitergeleitet, dort zur eigenen Cookie-Kennung [Cookie-ID] gespeichert und zur Umsetzung der zuvor genannten Zwecke verwendet werden
Wir setzen Cookies von The UK Trade Desk Ltd. 10th Floor, 1 Bartholomew Close London EC1A 7BL United Kingdom (für Nutzer aus dem Europäischen Wirtschaftsraum und der Schweiz) bzw. von The UK Trade Desk Ltd., Global Privacy Office 2 Park Avenue, 5th Floor New York, NY 10016 (für andere Nutzer). Näheres finden Sie in der Datenschutzerklärung von theTradeDesk. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Ihre Einwilligung; Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a) DSGVO.

Sie können der Datenverarbeitung im Rahmen des beschriebenen Verfahrens unter folgendem Link widersprechen bzw. die erteilte Einwilligung widerrufen:

https://pixel.consentric.de/optout

https://login.intelliad.com/optout.php

Bitte beachten Sie: Nur anhand des bei Ihnen gesetzten Cookies können wir Sie erkennen und Ihrem Opt-Out zuordnen. Daher bleibt auch nach einem Opt-Out der Cookie gesetzt.

Sollten Sie weitere Nachfragen zum Umgang mit personenbezogenen Daten haben, insbesondere Auskunft über verarbeitete personenbezogene Daten wünschen oder weitere Rechte geltend machen wollen, wenden Sie sich bitte zunächst an den Betreiber der Webseite. Weitere Informationen zum Datenschutz bei dem hier angesprochenen Consentric-Verfahren finden Sie unter https://www.deutschepost.de/de/c/consentric/datenschutz.html

Das Recht, Ihre Betroffenenrechte auch gegenüber der Deutschen Post AG geltend zu machen, bleibt hiervon unberührt. Senden Sie Ihre Anfrage an consentric@deutschepost.de

Das Verfahren zur Markierung eines Endgerätes und Zuordnung einer Kennung zur relevanten Mikrozelle der Deutschen Post Direkt GmbH wurde unter der Beachtung des Datenschutzes entwickelt und erhielt als - besonders datenschutzkonform - das Datenschutzgütesiegel der ADCERT Privacy Audit GmbH (www.adcert.eu).

Bing Maps

Im Rahmen der Sendungsverfolgung und Standortsuche bietet die DHL Paket GmbH Ihnen durch die Einbindung von Bing Maps ein verbessertes Nutzerlebnis auf dieser Webseite.

Sendungsverfolgung: Mit Hilfe der Sendungsnummer können Sie Ihre Pakete verfolgen und den voraussichtlichen Zeitpunkt der Zustellung einsehen. Ist ein DHL Standort als Lieferadresse hinterlegt, dann können Sie diesen über die Karte von Bing Maps einsehen.
Standortsuche: Auf dieser Webseite können Sie im Standortfinder nach unseren Filialen, Packstationen und Paketshops suchen, diese werden Ihnen auf einer Bing Maps Karte dargestellt.
Für die Kartendarstellung nutzen wir Bing Maps von Microsoft Corporation (One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399, USA). Hierzu werden folgende Daten an Microsoft übertragen:

Referrer (Adresse der Seite auf der Bing Maps verwendet wird)
IP-Adresse des Users
Der genutzte Browser und Browserpräferenzen wie Browsergröße und -auflösung, Browser-Plugins, Datum, Spracheinstellung
Standort des Nutzers: ausschließlich wenn der Nutzer die Browseranfrage "Soll www.dhl.de auf Ihren Standort zugreifen dürfen?" explizit bestätigt
Die Datenverarbeitung erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Die DHL Paket GmbH hat ein berechtigtes Interesse daran, die DHL Standorte für den Kunden bestmöglich zu visualisieren, da jeder zehnte Webseitenbesucher während seines Aufenthalts auf dieser Webseite eine Suchanfrage stellt. Zudem bietet die Karte im Kontext Standortsuche dem Kunden die Möglichkeit, sich den Weg vom Standort des Kunden zur Filiale/Packstation anzeigen zu lassen. Dieser Service wäre ohne eine Kartendarstellung nicht möglich.

Bei der Standortsuche wird ausschließlich die vom Anwender eingegebene Suchadresse weitergegeben. Durch uns findet keine Verknüpfung oder Speicherung zwischen der Sucheingabe und dem Nutzer statt.

Die Verarbeitung im Rahmen der Nutzung von Bing Maps und der über Bing Maps erlangten Informationen erfolgt gemäß den Microsoft Bing Maps-Nutzungsbedingungen Microsoft Bing Maps and MapPoint Web Service End User Terms of Use and Embedded Maps Service Terms of Use. Außerdem gilt die Datenschutzerklärung von Microsoft und der Microsoft-Servicevertrag.

Produkte und Services
Weitere Detailinformationen erhalten Sie, wenn Sie das jeweilige Produkt anklicken:

Chatbot

DHL Paket GmbH bietet Ihnen eine Chat-Funktion an, um Ihre Fragen zu bestimmten Produkten und Services schnell und bestmöglich beantworten zu können. Wenn Sie im Chat eine Frage stellen, versucht eine Anwendung (Kundenservice-Chatbot "Marie"), Ihre Fragen teilautomatisiert zu beantworten. Das System reagiert mit schlüsselwortbasierten Antworten, gibt eine Link-Empfehlung für die relevante Webseite, empfiehlt den Kontakt mit einem anderen Kanal oder übergibt Ihr Anliegen an einen Kundenservice-Mitarbeiter im Live-Chat. Sollte die DHL Paket GmbH eine Anfrage aus dem Verantwortungsbereich der Deutschen Post AG erreichen, wird diese zur Beantwortung an die Deutsche Post zur weiteren Bearbeitung weitergeleitet.

Folgende Datenkategorien können - abhängig von Ihrem Anliegen - im Rahmen der Chat-Funktionalität verarbeitet werden:

Chat-Verlauf inhaltlich als Transskript ("Mitschrift")
Sendungsnummer (inklusive interne Sendungsdaten)
Name
Anschrift
E-Mail-Adresse
Telefonnummer
Nutzungsdaten (z.B. Zeitpunkte Chat-Beginn, Chat-Ende, Chat-Dauer, Chat-Performance-Daten)
Alle Fragen, die Sie im Chat stellen, werden maximal für 2 Jahre gespeichert, um das System zu trainieren und zukünftig besser auf Chat-Anfragen reagieren zu können. Danach werden sie unwiderruflich gelöscht. Personenbezogene Daten werden dabei nicht gespeichert und nicht ausgewertet. Nutzungsdaten wie Chat-Dauer, Zeitstempel der Nachrichten und Anzahl der Dialoge der Nutzer werden nur für statistische Zwecke für maximal 2 Jahre gespeichert.

Ihre Daten verarbeiten wir zur Bearbeitung Ihres Anliegens und zur Steuerung und Verbesserung der Geschäfts- und Serviceprozesse. Im ersten Fall erfolgt dies aufgrund Ihrer Einwilligung (Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 a DSGVO), im zweiten Fall aufgrund unseres berechtigten Interesses (Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 f DSGVO). Ihre Einwilligung können Sie jederzeit widerrufen:

auf der Website www.dhl.de:
Indem Sie im Consent Management Leistungs-Cookies deaktivieren. Öffnen Sie dazu auf dieser Seite den Bereich "Einsatz von Cookies" und wählen dort "Cookie-Einstellungen" aus.
in der App "Post & DHL":
Indem Sie unter dem Menüpunkt "Mehr", "Einstellungen" und dann "Datennutzung" wählen. Dort können Sie den Kundenservice-Chatbot deaktivieren.
Der Chatbot "Marie" wird im Rahmen eines Auftragsverarbeitungsverhältnisses durch Salesforce (Salesforce.com, Inc. Salesforce Tower, 415 Mission Street, 3rd Floor, San Francisco, CA 94105, United States) betrieben.

Salesforce betreibt die Systeme auf eigenen Servern innerhalb der Europäischen Union, sowie einige Systemteile bei Amazon Web Services, Inc., 410 Terry Avenue North, Seattle WA 98109, USA ("AWS") ebenfalls innerhalb der Europäischen Union.

Bei der Nutzung des Chatbots "Marie" über WhatsApp werden Daten bei der WhatsApp Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland, verarbeitet. Weitere Informationen enthält die Datenschutzrichtlinie von WhatsApp.

Wenn Sie WhatsApp auf Ihrem Mobilgerät installieren und nutzen, stimmen Sie den Allgemeinen Geschäftsbedingungen von WhatsApp zu, auf die der Deutsche Post DHL keinen Einfluss hat. Diese beinhalten unter anderem, dass Sie der WhatsApp Inc. Zugriff auf Ihre Telefonnummer und die auf Ihrem Mobilgerät gespeicherten Kontakte gewähren. Ebenso werden Daten auf Servern von WhatsApp Inc. gespeichert, die nicht dem europäischen Datenschutzrecht unterliegen.

Wenn Sie die Chat-Kommunikation über WhatsApp nutzen, willigen Sie der Datenverarbeitung von WhatsApp (ggf. auch in Drittstaaten wie den USA) ein. Falls Sie das nicht möchten, nutzen Sie alternative Kontaktkanäle, die Sie im Hilfe und Kontaktbereich auf dhl.de (Privatkunden: https://www.dhl.de/de/privatkunden/hilfe-kundenservice.html, Geschäftskunden: https://www.dhl.de/de/geschaeftskunden/kontakt.html) im entsprechenden Themenbereich finden.

Weitere Informationen finden Sie in der Datenschutzerklärung von Salesforce, sowie in der Datenschutzerklärung von AWS.

Bei der Nutzung des Chatbots "Marie" über WhatsApp werden außerdem Daten von der LINK Mobility GmbH, Am Sandtorkai 73, 20457 Hamburg, Deutschland verarbeitet. Weitere Informationen enthält die Datenschutzrichtlinie von LINK Mobility.

LINK Mobility betreibt die Systeme auf Servern innerhalb der Europäischen Union.

Datenverarbeitung zu vertrieblichen Zwecken

Der Vertrieb der DHL Paket GmbH oder DHL Express Germany GmbH verarbeitet zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen und vertrieblichen Zwecken neben geschäftlichen auch personenbezogene Daten. Hierbei handelt es sich um Kontaktdaten der jeweiligen Ansprechpartner des Interessenten oder Kunden (Name, geschäftliche E-Mail-Adresse und Telefonnummer) sowie Informationen zur avisierten jährlichen Sendungsmenge und Sendungsstruktur. Alle weiteren im Rahmen der Geschäftsbeziehung gespeicherten sendungs- und personenbezogenen Daten (z.B. Angebotskalkulation, Vertragsabwicklung, Abrechnung) sind an den Zweck der Vertragserfüllung gebunden. Die Rechtsgrundlage für die geschilderte Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO und Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Das berechtigte Interesse der DHL Paket GmbH oder DHL Express Germany GmbH liegt insbesondere in der optimalen und kundenindividuellen Betreuung.

Datenverarbeitung zu Werbezwecken

Wenn Sie bereits Kunde bei der DHL Paket GmbH oder Deutschen Post AG oder DHL Express Germany GmbH sind, werden Ihre Adressdaten (z.B. Name, Adresse) verarbeitet, um Sie über Angebote, Neuigkeiten, Produkte und Dienstleistungen der jeweiligen verantwortlichen Gesellschaft zu informieren.

Neben einer bestehenden Einwilligung verarbeiten die jeweils Verantwortlichen Ihre E-Mail-Adresse ausschließlich, um Ihnen Informationen über eigene und ähnliche Produkte zur Verfügung zu stellen, soweit dies gesetzlich zulässig ist. So sendet die DHL Paket GmbH oder DHL Express Germany GmbH beispielsweise E-Mails, die Sie oder andere angefordert haben, wie z.B. die Paketankündigung. Ebenfalls können Sie wichtige Nutzungshinweise für Produkt-, Service- oder Systeminformationen und auch Einzelheiten Ihres jeweiligen Kundenkontos bei der DHL Paket GmbH oder DHL Express Germany GmbH per E-Mail erhalten. Die Rechtsgrundlage für die vorgenannte Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Die Verarbeitung von Kundendaten für eigene Direktmarketingzwecke erfolgt im Rahmen des berechtigten Interesses des jeweils verantwortlichen Unternehmens. Sie haben jederzeit das Recht, dieser Verarbeitung zu widersprechen. Um von Ihrem Recht Gebrauch zu machen, setzen Sie sich einfach mit dem verantwortlichen Unternehmen in Verbindung, indem Sie die oben genannten Kontaktdaten verwenden.

Für Kunden der DHL Paket Kunden besteht auf dieser Webseite im Bereich Kundenkonto und für DHL Express Kunden im Bereich Infos & Know-How die Möglichkeit kostenfreie Informationen per E-Mail zu abonnieren. Dabei wird bei der Anmeldung die vom Kunden hinterlegte E-Mail-Adresse an die DHL Paket GmbH oder DHL Express Germany GmbH  übermittelt. Die Erhebung der E-Mail-Adresse des Nutzers dient dazu, die E-Mails zuzustellen.  Wenn Sie sich für den Erhalt von  Informationen und Neuigkeiten der DHL Paket GmbH oder DHL Express Germany GmbH per E-Mail anmelden (Einwilligung), sind die verantwortlichen Unternehmen jeweils für sich berechtigt, Ihre E-Mail-Adresse für diesen Zweck zu verarbeiten.
Darüber hinaus wird im Fall Ihrer Einwilligung eine Personalisierung der E-Mails (z.B. Newsletter, Zustellbenachrichtigungen) vorgenommen, um Ihnen auf Ihre Interessen und Vorlieben abgestimmte Angebote und Services sowie gezielte Tipps zu Produkten und Services der DHL Paket GmbH oder Deutsche Post AG oder DHL Express Germany GmbH zu unterbreiten. Ebenfalls erfolgt eine Ansprache zu Zwecken der Marktforschung - einschließlich einer Kundenzufriedenheitsbefragung zu den zuvor genannten Services und Produkten.  Hierzu werden z.B. von den Verantwortlichen jeweils Ihre Bestandsdaten (z.B. Name, Adresse) sowie Angaben zur Nutzung der jeweiligen Services (z.B. Gesamtanzahl der Sendungen, gewünschter Zustellzeitpunkt, gewünschter Ort der Zustellung) verarbeitet, sofern zutreffend Ihre Daten aus dem Bonusprogramm der DHL Paket GmbH (z.B. Gewährung von Bonuspunkten für Waren/Dienstleistungen und in Anspruch genommene Services, Rabattbetrag, Ort und Zeit des Vorgangs) und Angaben über die Nutzung der abonnierten E-Mail-Kommunikation (z.B. Öffnen des Newsletters, Bestellungen aus dem Newsletter heraus) verarbeitet. Die Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Sie können den Erhalt von Informationen und Neuigkeiten per E-Mail jederzeit abbestellen, indem sie auf den entsprechenden Link am Ende der E-Mail klicken. Daneben können Sie die Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft unter der oben angegebenen Kontaktadresse der jeweiligen Gesellschaften widerrufen.

Im Fall einer Abmeldung von der E-Mail-Kommunikation oder bei Widerruf werden die entsprechenden Daten aus dem Verteiler entfernt oder gesperrt und nicht mehr für diese Zwecke verarbeitet. Die Aufnahme der E-Mail-Adresse in eine Sperrliste bei der jeweils verantwortlichen Gesellschaft, erfolgt zur Wahrung der berechtigten Interessen der jeweils Verantwortlichen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Das berechtigte Interesse liegt darin, Ihnen künftig keine Informationen per E-Mail zu zusenden.

Im Rahmen des E-Mailversands wird eine Erfolgsmessung durch die jeweils Verantwortliche durchgeführt. Hierbei wird beispielsweise erfasst, ob eine E-Mail geöffnet wurde und Links in der E-Mail geklickt wurden. Die Auswertungen dienen dazu, die Lesegewohnheiten der Nutzer zu erkennen und die Inhalte auf deren Bedürfnisse anzupassen oder unterschiedliche Inhalte entsprechend den Interessen der Nutzer zu versenden. Die Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Diese Datenverarbeitung für eigene Direktmarketingzwecke erfolgt im Rahmen des berechtigten Interesses der jeweiligen verantwortlichen Gesellschaft.

Datenverarbeitung zur Sicherheit, Qualitätssicherung und Prozessoptimierung

Die DHL Paket GmbH oder DHL Express Germany GmbH oder Deutsche Post AG verarbeiten im gesetzlich zulässigen Rahmen die im Zuge der Vertragsdurchführung erfassten Daten zu (Daten-)Sicherheitszwecken (z.B. zwecks Aufdeckung von Straftaten oder Missbrauch), zur Erstellung von Statistiken sowie zur Qualitätssicherung, Prozessoptimierung und Planungssicherheit. Für diese Verarbeitung besteht seitens der Verantwortlichen ein berechtigtes Interesse in Bezug auf der Sicherstellung eines reibungslosen Ablaufs sowie der kontinuierlichen Verbesserung der jeweiligen Produkte und Services. Ein überwiegend schutzwürdiges Interesse liegt nach Einschätzung der Verantwortlichen nicht vor, da die Verarbeitungen von ihrer Eingriffsintensität zu gering wie möglich durchgeführt werden, z.B. mittels Verwendung von Pseudonymen. Die Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs.1 lit. f DSGVO.

Verarbeitung zur Vertragserfüllung

Im Rahmen der jeweils durch die DHL Paket GmbH oder Deutschen Post AG oder DHL Express Germany GmbH erbrachten Dienstleistungen, insbesondere Transport- und Logistikdienstleistungen, werden aufgrund  mit Ihnen oder den Absendern geschlossenen Verträgen personenbezogene Daten verarbeitet. Diese Daten werden z.B. zur Durchführung eines (Transport-)Vertrages, zur Verwaltung von Kundendaten, zur Abwicklung von Zahlungen und ggf. zur Bonitätsprüfung verwendet. Bestimmte Versanddaten werden den Behörden des Transit- oder Bestimmungslandes - je nach den entsprechenden gesetzlichen Vorschriften - zwecks Verzollung und Versteuerung oder für Sicherheitskontrollen überlassen. Solche Daten umfassen in der Regel Name und Anschrift des Absenders, Name und Anschrift des Empfängers, Warenbeschreibung, Stückzahl, Gewicht und Wert der Sendung.

Verarbeitet werden personenbezogene Daten des Absenders und (Ersatz-)Empfängers (z.B. Name, Adresse des Absenders und (Ersatz-)Empfängers, E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Sendungsinformationen, Zustelldokumentationen wie z.B. Unterschrift, GPS-Datum zum Zeitpunkt des Zustellevents, Bankdaten).

Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Absenderdaten ist grundsätzlich Art. 6 Abs.1 lit. b DSGVO, da die Verarbeitung für die Erfüllung des Vertrages sowie für den Nachweis der korrekten Leistungserbringung erfolgt.

Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der (Ersatz-)Empfängerdaten ist grundsätzlich Art. 6 Abs. 1 lit. e DSGVO. Die Regelungen des § 41a PostG erlauben die Verarbeitung personenbezogener Daten zur Gewährleistung eines funktionierenden Postwesens und stehen damit in einem besonderen öffentlichen Interesse im Sinne des Artikels 6 Abs. 1 lit. e) DSGVO. Dazu gehört auch die Ermächtigung nach § 41a Abs. 3 Satz 1 PostG, die personenbezogenen Daten von Empfängern oder Ersatzempfängern verarbeiten zu dürfen, soweit dies für die ordnungsgemäße Zustellung der Postsendungen erforderlich ist..

Darüber hinaus sind wir gemäß § 41 b Abs. 2 PostG berechtigt, bestimmte Ausweisdaten zu erheben und zu speichern:

die Art des Ausweises,
die ausstellende Behörde,
die Nummer des Ausweises sowie
das Ausstellungsdatum.
Andere Ausweisdaten werden durch die Ausweislesegeräte nicht gespeichert. Die Datenverarbeitung im Rahmen des Services "Ident-Check" ist dabei zweckgebunden und zum Nachweis der ordnungsgemäßen Behandlung, Zustellung der Sendung aufgrund des erhöhten Beweissicherungsinteresses erforderlich; siehe auch § 41 a Abs. 3 PostG. Die Speicherung der im Zusammenhang mit dem Service "Ident-Check" erhobenen Daten erfolgt ausschließlich sendungsbezogen und für die Dauer der gesetzlichen und vertraglichen Aufbewahrungsfristen

Einlieferungsbeleg Packstation

Wenn Sie Sendungen über die Packstation versenden, besteht die Möglichkeit den Einlieferungsbeleg über Ihre Sendung per E-Mail zu erhalten. Um Ihnen den Einlieferungsbeleg per E-Mail zusenden zu können, benötigt die DHL Paket GmbH Ihre E-Mail-Adresse. Die Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, da die Verarbeitung für die Vertragserfüllung erforderlich ist. Ihre E-Mail-Adresse wird nicht an Dritte weitergegeben und nach 7 Tagen gelöscht. Sie können auch ohne Angabe einer E-Mail einen Einlieferungsbeleg erhalten. Dazu müssen Sie aber Ihre Sendungen in Filialen oder DHL Paketshops aufgeben, wo Sie dann einen Einlieferungsbeleg als Ausdruck erhalten.

Facebook Fanpage DHL Paket

1. Einleitung
Die Deutsche Post AG freut sich, dass Sie unsere Facebook-Fanpage besuchen und sich für unser Unternehmen, unsere Produkte und Services interessieren. Wir möchten Sie im Folgenden über einige datenschutzrechtliche Aspekte im Rahmen Ihres Besuches unserer Fanpage informieren.

Unsere Fanpage wurde uns von Facebook gemäß den gültigen Nutzungsbedingungen zur Verfügung gestellt. Für den technischen Betrieb der Fanpage ist alleine Facebook verantwortlich.
Für die auf dieser Seite von uns eingestellten Inhalte tragen wir die alleinige Verantwortung.
Ihr Besuch und Ihre Interaktion auf unserer Fanpage werden von Facebook erfasst und uns in anonymisierter Form (Seiten-Insights) zur Verfügung gestellt. Sofern Sie einen Facebook-Account besitzen, verarbeitet Facebook Ihre Daten entsprechend den Facebook Nutzungsbedingungen. Sind Sie kein Facebook-Mitglied, werden Ihre Interaktionen auf unserer Fanpage anonym erfasst und uns ebenfalls als statistische Auswertung (Seiten-Insights) zur Verfügung gestellt. Für die Verarbeitung personenbezogener Daten in Events für Seiten-Insights (Insights-Daten) sind wir und Facebook gemeinsame Verantwortliche.
Entsprechend der für Facebook und uns geltenden Vereinbarung (sog. Seiten-Insights-Ergänzung) hat jeder gemeinsame Verantwortliche seine Informationspflichten selbst zu erfüllen.
Ihre Rechte als betroffene Person (siehe Ziffer 4) nehmen Sie bitte gegenüber einem der für die Insights-Daten Verantwortlichen wahr. Falls uns eine in den Verantwortungsbereich von Facebook fallende Anfrage erreicht, geben wir diese an Facebook zur weiteren Bearbeitung weiter.
Daneben haben wir zum einen keinen Einfluss auf die Datenverarbeitung durch Facebook und zum anderen ist für uns nicht erkennbar, in welchem Umfang, zu welchen Zwecken und für welche Dauer die Daten von Facebook gespeichert und ggf. ausgewertet, verknüpft und an Dritte weitergegeben werden. Wenn Sie uns direkt, d.h. ohne Beteiligung von Facebook, kontaktieren wollen, benutzten Sie bitte die Kontaktmöglichkeiten auf unserer Webseite.
Nähere Informationen zur durch allein durch Facebook verantworteten Datenverarbeitung finden Sie in der Datenrichtlinie und Cookie-Richtlinie von Facebook.
2. Wer ist verantwortlich für die Datenverarbeitung?
Die Deutsche Post AG, Charles-de-Gaulle Str. 20, 53113 Bonn ist die Verantwortliche für die von ihr eingestellten Informationen und zu verantworteten Verarbeitungen.

Unsere Datenschutzbeauftragte erreichen Sie unter

Deutsche Post AG
Konzerndatenschutz
53250 Bonn
datenschutz[at]dpdhl.com

Soweit es um die Verarbeitung personenbezogener Daten in Events für Seiten-Insights (Insights-Daten) geht, ist neben uns auch die Facebook Irland Ltd., 4 Grand Canal Harbour, Dublin 2 Irleand, Verantwortlicher für die Datenverarbeitung. Die gemeinsame Verarbeitung erfolgt auf Grundlage einer Vereinbarung zwischen den gemeinsam Verantwortlichen gemäß Art. 26 DSGVO, die Sie hier einsehen können: Informationen zu Seiten-Insights

3. Welche Daten verarbeiten wir und wie und warum verarbeiten wir Ihre Daten?

3.1 Datenverarbeitung von Seiten-Insights zu statistischen Zwecken
Facebook stellt uns für unsere Fanpage sog. Seiten-Insights zur Verfügung. Bei Seiten-Insights handelt es sich um anonyme Statistiken, die anhand bestimmter Events erstellt und von Facebook erfasst werden, wenn Fanpage-Besucher wie Sie auf unserer Fanpage agieren. Wir können anhand der Seiten-Insights, die keine personenbezogenen Daten enthalten, erkennen, welche Inhalte von welcher Personengruppe besonders häufig nachgefragt werden. Daraufhin können wir unseren Fanpage-Auftritt optimieren. Dies stellt ein berechtigtes Interesse für die stattfindende Verarbeitung (Verarbeitung personenbezogener Daten in Events für Seiten-Insights) dar. Die Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung im Rahmen der Seiten-Insights ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.

Sie können die Einstellungen zu Ihren Facebook-Werbepräferenzen in Ihrem Facebook Account ändern.

3.2 Datenverarbeitung bei Kontaktaufnahme und weiterer Kommunikation
Wir verarbeiten personenbezogene Daten, wenn Sie z.B. via Kontaktformular oder Messenger Kontakt mit uns aufnehmen. Diese Daten werden ausschließlich zum Zweck der Beantwortung des Anliegens, für die Kontaktaufnahme und die damit verbundene technische Administration verarbeitet und sofern keine anderen gesetzlichen oder vertraglichen Aufbewahrungsfristen greifen, maximal zwei Jahre zum Nachweis der ordnungsgemäßen Bearbeitung und der weiteren Optimierung von Services eingesetzt.

Unser berechtigtes Interesse liegt darin Ihr Anliegen ordnungsgemäß und schnellstmöglich zu bearbeiten. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Erfolgt die Kontaktaufnahme zur Vertragsanbahnung oder -abschlusses, ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO als Rechtsgrundlage heranzuziehen.

Sofern Sie uns über unsere Fanpage (z.B. in Kommentaren) personenbezogene Daten zur Verfügung stellen, erfolgt dies auf Basis Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Sie können diese Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Möchten Sie personenbezogene Daten mit uns austauschen, empfehlen wir sich mit unserem Kundenservice in Verbindung zu setzen.

Im Rahmen von Gewinnspielen werden Daten zu deren Durchführung und Abwicklung erhoben. Die Einzelheiten hierzu, wie z.B. welche Daten zu welchem Zweck verarbeitet werden, finden Sie in den Datenschutzhinweisen und Teilnahmebedingungen des jeweiligen Gewinnspiels.

3.3 Datenverarbeitung zu Direktmarketingzwecken
Wir verarbeiten personenbezogene Daten, um Sie über unsere Angebote, Neuigkeiten, Produkte und Dienstleistungen zu informieren. Die Verarbeitung personenbezogener Daten für Direktmarketingzwecke erfolgt im Rahmen unseres berechtigten Interesses. Die Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Sie haben jederzeit das Recht der Verarbeitung zu Direktmarketingzwecken zu widersprechen (siehe Ziffer 4). Bei Vorliegen Ihres Widerspruchs, werden Ihre personenbezogenen Daten nicht mehr für diese Zwecke verarbeitet.

4. Welche Rechte haben Nutzerinnen & Nutzer?
Nach der DSGVO stehen von der Datenverarbeitung betroffenen Personen folgende Rechte zu:

Sie können Auskunft nach Art. 15 DSGVO über Ihre personenbezogenen Daten verlangen, die von der jeweiligen Verantwortlichen verarbeitet werden.
Sie können eine Berichtigung nach Art. 16 DSGVO verlangen, sofern Ihre Daten nicht (mehr) zutreffend sind.
Sie können nach Art. 17 DSGVO die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen.
Sie haben nach Art. 18 DSGVO das Recht, eine Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen.
Für den Fall, dass die Voraussetzungen des Art. 20 Abs. 1 DSGVO vorliegen, steht Ihnen das Recht zu, Ihre Daten in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten.
Sie haben nach Art. 77 Abs. 1 DSGVO das Recht, sich bei der zuständigen Datenschutzaufsichtsbehörde zu beschweren.
Sie können nach Art. 21 Abs. 2 DSGVO jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung Sie betreffender personenbezogener Daten zu Direktmarketingzwecken einlegen.
Sie haben ein Recht auf Widerspruch gemäß Art. 21 DSGVO, sofern die Verarbeitung Ihrer Daten auf einem berechtigten Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO beruht (siehe Ziffer 3.1 und 3.2) und wenn Sie hierfür aus Ihrer besonderen Situation sich ergebende Gründe vorbringen können. Den Widerspruch können Sie unter Angabe Ihrer Kontaktdaten, der konkreten Verarbeitung, gegen die Sie sich wenden, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergebenden Widerspruchsgründe und den Namen der Fanpage bei unserem Facebook Kundenservice einreichen.
oder im Fall des Widerspruchs gegen die Verarbeitung von Seiten-Insights zu statistischen Zwecken (siehe Ziffer 3.1) bei Facebook erheben. Falls uns eine in den Verantwortungsbereich von Facebook fallende Anfrage erreicht, geben wir diese an Facebook zur weiteren Bearbeitung weiter.

Sofern Sie Betroffenenrechte gegenüber Facebook wahrnehmen möchten, wenden Sie sich bitte an Facebook Irleand Ltd., 4 Grand Canal Harbour, Dublin 2 Irleand. Online können Sie dies über das auf der Facebook-Seite eingestellte Kontaktformular.

Möchten Sie Betroffenenrechte gegenüber uns wahrnehmen, wenden Sie sich bitte an unsere unter Ziffer 2 angegebenen Kontaktdaten. 

Kontaktformulare

Auf dieser Webseite sind Kontaktformulare sowohl der DHL Paket GmbH als auch DHL Express Germany GmbH vorhanden, welche für die elektronische Kontaktaufnahme mit dem jeweils gewünschten Unternehmen genutzt werden können. Nimmt der Nutzer diese Möglichkeit wahr, so werden die in der Eingabemaske eingegebenen Daten an das jeweilige Unternehmen übermittelt und entsprechend verarbeitet.

Die von Ihnen zur Verfügung gestellten personenbezogenen Daten (z.B. Vor- und Nachname, E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Adresse, Bemerkungen, Kundennummer, Angaben zu Gewicht und Maße einer Sendung, Zustelldokumente, rechnungsrelevante Informationen, erforderliche Angaben zur Zollbearbeitung) werden ausschließlich für die technische Verwaltung der Webseiten und zur Erfüllung Ihrer Wünsche und Anforderungen - also in erster Linie zur Abwicklung mit Ihnen geschlossener Verträge oder Ihrer Anfragen verarbeitet. Darüber hinaus kann im Rahmen der Bearbeitung eines Kundenanliegens eine Datenverarbeitung u.a. auch zur Erstellung eines Kundenkontos, Annahme und Abwicklung eines Transportauftrags, Kooperation oder Registrierung eines Services erfolgen.

Sofern keine gesetzlichen oder vertraglichen Aufbewahrungsfristen zu beachten sind, wird Ihre Anfrage für maximal zwei Jahre bei der jeweiligen Verantwortlichen zum Nachweis der ordnungsgemäßen Bearbeitung und weiteren Optimierung der Services gespeichert.

Die Daten werden vorrangig für die Vertragserfüllung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO sowie zur Wahrung berechtigter Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO verarbeitet. Ein berechtigtes Interesse seitens der DHL Paket GmbH oder der DHL Express Germany GmbH besteht insbesondere darin, einen reibungslosen Prozessablauf zu gewährleisten, das Kundenanliegen zu bearbeiten, Direktmarketing zu eigenen Produkte und Services zu betreiben und diese permanent zu verbessern.

Nachforschungsaufträge und Erstattungsanträge

Für die Bearbeitung Ihres Anliegens werden einige Angaben benötigt (z.B. Sendungsnummer oder Datum der Einlieferung). Die Verarbeitung dieser Daten ist notwendig und erfolgt zum Zweck der Vertragserfüllung auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 S.1 lit. b DSGVO. Daneben fragen wir auf freiwilliger Basis andere zweckdienliche Daten ab, die ggf. zu einer beschleunigten Bearbeitung führen (z.B. IBAN oder E-Mail Adresse). Rechtsgrundlage für die Verarbeitung dieser Daten ist Ihre Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die notwendigen Angaben sind als Pflichtfelder [*Pflichtfeld] gekennzeichnet.

Kundenkonto und Empfängerservices

Auf dieser Webseite bietet die DHL Paket GmbH Kunden die Möglichkeit, sich unter Angabe personenbezogener Daten für ein DHL Kundenkonto zu registrieren. Die personenbezogenen Daten werden dabei in eine Eingabemaske eingegeben und an die DHL Paket GmbH übermittelt und gespeichert. Im Rahmen der Registrierung werden insbesondere E-Mail-Adresse, Passwort, Sicherheitsfrage und -antwort, Vor- und Nachname, Adresse ggf. Telefonnummer und Geburtsdatum verarbeitet. Eine Weitergabe der Daten an Dritte findet nicht statt.

Eine Registrierung für das DHL Kundenkonto ist zum einen für das Bereithalten bestimmter Inhalte und Leistungen auf dieser Webseite erforderlich (z.B. um die Packstation zu nutzen) und zum anderen zur Erfüllung eines Vertrages, insbesondere die Erfüllung von Servicebuchungen (z.B. Versand der Paketankündigung) sowie von sendungsbezogenen und dauerhaften DHL Empfangspräferenzen (z.B. Lieferung von Paketen an einem vom Kunden ausgewählten Tag).

Im Rahmen der Nutzung der DHL Empfängerservices werden im DHL Kundenkonto Informationen zu Ablageorten für Pakete in Abwesenheit des Kunden (Ablageort), präferierte Liefertage (Liefertag), Vor- und Nachname, Straße und Hausnummer von einer weiteren Personen, die Pakete in Abwesenheit des Kunden annehmen soll (Nachbar), Filialen, Paketshops oder Packstationen an die ein Kunde sein Paket umleiten möchte (örtliches Rerouting), Autokennzeichen des Kunden und ggf. weitere Daten, die im Rahmen der Kofferraumzustellung benötigt werden (z.B. Fabrikat d. Autos), Paketkastendaten für Käufer/Inhaber eines Paketkastens (zwischengespeicherte Konfigurationen, Bestelldaten z.B. Lieferadresse, Gutscheine) verarbeitet.

Die im Rahmen einer Interessensbekundung am Service Wunschort dem/der Zusteller/in mitgeteilten Daten (E-Mail bzw. Telefonnummer) werden ausschließlich zum Versand der Nachricht zur Initiierung einer Wunschortbuchung verwendet. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO (Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen). Die Daten werden direkt nach dem Versand der Nachricht gelöscht.

Die Nutzung der sendungsbezogenen und dauerhaften Empfängerservices ist in unseren AGB geregelt, die der Kunde bei der Erstellung des Kundenkontos bestätigt. Ein nicht registrierter Kunde, der die sendungsbezogenen Empfängerservices nutzt, muss die AGB bei jeder Nutzung bestätigen.

AGB DHL Versand- und Empfangsoptionen
pdf (497,37 KB)

Die mit der Registrierung und Buchung der DHL Empfängerservices verbundene Verarbeitung personenbezogener Daten dient vorrangig der Vertragserfüllung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Weiter erfolgt die Datenverarbeitung zur Erfüllung der rechtlichen Verpflichtungen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO im Zusammenhang mit Vertragserfüllung.
Schließlich werden die vorgenannten Datenkategorien im Rahmen unserer Sicherheitsbelange (z.B. zwecks Aufdeckung von Straftaten und Missbrauch) sowie zur Sicherstellung der Datensicherheit des DHL Kundenkontos (z.B. Identifikation beim Kundenservice) verarbeitet. Um die Datensicherheit des Kundenkontos zu gewährleisten, hat die DHL Paket GmbH außerdem diese Maßnahmen ergriffen:

Abfrage einer Sicherheitsfrage und -antwort im Rahmen der Registrierung, mit der Kunden ihre Passwort zurücksetzen und sich bei dem Kundenservice identifizieren können.
Aufforderung zur Passwortänderung alle drei Monate und Hinweis auf die Möglichkeit der 2-Faktor-Authentifzierung. Die 2-Faktor-Authentifizierung informiert den Kunden per E-Mail, wenn ein Zugriff auf sein Kundenkonto von einem neuen Browser oder Endgerät erfolgt. Der Zugriff muss dann durch einen Anmeldecode verifiziert werden.
Aus Sicherheitsgründen werden auch Änderungen an Kundendaten und bei der Nutzung des Kundenkontos protokolliert. Die Datenverarbeitung erfolgt gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO zur Gewährleistung der Sicherheit und einer reibungslosen Vertragsabwicklung.

Beim Login in das Kundenkonto von DHL werden zur Wahrung unserer IT-Sicherheitsanforderungen Userdaten und Login-Versuche durch den Customer Identity & Access Management-Dienst (CIAM) des Dienstleisters Akamai Technologies GmbH analysiert und verarbeitet.

Der Dienstleister analysiert folgende Daten auf Basis eines Auftragsdatenverarbeitungsvertrags ausschließlich auf Servern in der EU:

Name
Kontaktdaten
Vertragsdaten
Kundenhistorie
Account-Credentials
Metadaten (z.B. IP-Adresse, Browserdaten)
Hierdurch senken wir das Risiko des Zugriffs auf Kundendaten durch unbefugte Dritte und die Nutzung kompromittierter Accounts. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO zur Gewährleistung der Sicherheit und einer reibungslosen Vertragsabwicklung.

Nutzer des DHL Kundenkontos können sich zudem direkt bei Registrierung oder nachträglich unter Meine Daten für das DHL Bonusprogramm der DHL Paket GmbH anmelden und sammeln automatisch Bonuspunkte bei ausgewählten Services und Produkten. Die Daten, die im Rahmen des DHL Bonusprogramms erhoben werden (z.B. Postnummer, Sendungsnummer, Services, E-Mail-Adresse, Gutscheintyp), verwenden wir für die Gutschrift der Bonuspunkte auf Ihrem Punktekonto sowie für Marketingzwecke. Als Teilnehmer des DHL Bonusprogramms können Sie damit werbliche Informationen und interessante Angebote, auch zu unseren Prämien, von uns erhalten. Die damit einhergehende Datenverarbeitung dient vorrangig der Vertragserfüllung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO sowie zur Wahrung berechtigter Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit f DSGVO. Ein berechtigtes Interesse seitens DHL Paket liegt insbesondere darin, werbliche Informationen und interessante Angebote, auch zu unseren Prämien, zu unterbreiten.
Sie können jederzeit ohne Einhaltung einer Kündigungsfrist die Teilnahme am Bonusprogramm der DHL Paket GmbH kündigen und damit die Löschung Ihrer Daten in Auftrag geben. Die Kündigung ist per E-Mail an paket[at]dhl.de oder per Brief an DHL Paket GmbH, Kundenservice Paket, Postfach 148, 57549 Mudersbach zu richten.

Lieferservice für Grundversorgung

Ihre im Bestellformular angegebenen, personenbezogenen Daten werden an den jeweils teilnehmenden Einzelhandel weitergeleitet und anschließend dort zum Zweck der Durchführung des Bestellvorgangs verarbeitet. Zu den Daten gehören Ihre Kontaktdaten sowie Ihre Angaben zum Ablageort. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist gem. Art. 6 Absatz 1 S. 1 lit. b DSGVO (die Durchführung des Vertrags).

Online Kundenakquise

Auf dieser Webseite bietet die DHL Paket GmbH Ihren Geschäftskunden die Möglichkeit, unter Angabe personenbezogener Daten online einen DHL Paket Geschäftskundenvertrag abzuschließen oder einen Telefontermin zu vereinbaren. Die personenbezogenen Daten werden dabei in eine Eingabemaske auf dhl.de eingegeben und bei Vertragsschluss SSL-verschlüsselt an DHL Paket GmbH übermittelt und gespeichert.

Folgende Daten werden im Rahmen des Prozesses des Vertragsschlusses sowie Vereinbarung eines Telefontermins verarbeitet: (Pflichtfelder sind mit * gekennzeichnet):

Firma: Firmenname*, Rechtsform*, Straße*, Hausnummer*, Postleitzahl*, Ort*, Umsatzsteuer-ID, Handelsregister-Nr., Amtsgericht, URL des Webshops
Inhaber/Geschäftsführer: Anrede*, Nachname*, Vorname*, Telefon*, E-Mail*
Sendungen: Anzahl nationaler Pakete (pro Jahr)*, Anzahl internationaler Pakete (pro Jahr)*, Klimafreundlich versenden mit DHL GoGreen
Bankverbindung: Kontoinhaber*, IBAN*, BIC*
Ansprechpartner (bei Auswahl *): Anrede, Nachname, Vorname, Telefon, E-Mail
Abweichende Abholadresse (bei Auswahl *): Firmenname, Rechtsform, Straße, Hausnummer, Postleitzahl, Ort
Abweichende Rechnungsadresse (bei Auswahl *): Firmenname, Rechtsform, Straße, Hausnummer, Postleitzahl, Ort.
Zum Zweck der Vertragsanbahnung, -abwicklung und -erfüllung sowie zur Einhaltung gesetzlicher Anforderungen (z.B. § 257 HGB, § 147 AO) werden personenbezogene Daten der Kunden verarbeitet. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. b und lit. c DSGVO.

Eine Weitergabe der Daten an Dritte findet nicht statt, außer kurzfristig und ohne Speicherung zur Legitimierung der Bankverbindung mittels des TÜV-geprüften Sofort-Check-Verfahren der Sofort GmbH.

Für den Fall eines Abbruchs im Prozess des Vertragsschlusses oder bei Abbruch durch Zeitüberschreitung werden mit dem Klick auf den Button "Weiter zu Ihren individuellen Versandkosten" am Ende der ersten Formularseite die auf dieser Seite durch den Kunden eingegebenen Daten für 30 Tage von der DHL Paket GmbH gespeichert. Die Speicherung dieser Daten dient lediglich dazu, den Kunden zu unterstützen und die von ihm bereits  eingegebenen Daten wiederherzustellen, um seinen Vertragsabschluss zu einem späteren Zeitpunkt bequem fortsetzen können. Dazu wird ihm systemseitig 24 Stunden nach dem Abbruch des Prozesses zum online Vertragsschluss eine E-Mail zugesendet, die einen Link enthält, mittels welchem er seinen Vertragsschluss ohne erneute Dateneingabe fortsetzen kann. Diese Datenverarbeitung erfolgt zur Wahrung der soeben genannten berechtigten Interessen der DHL Paket GmbH und basiert auf Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.

Sofern ein Geschäftskundenvertrag mit DHL zustande kommt, werden die über den Prozess der Online Kundenakquise auf dhl.de erhobenen personenbezogener Daten nach Beendigung des Geschäftsverhältnisses gemäß den gesetzlichen Vorgaben noch 10 Jahre archiviert.

Sofern trotz Registrierung kein Geschäftskundenvertrag mit DHL zustande kommt, werden die über den Prozess der Online Kundenakquise auf dhl.de erhobenen personenbezogenen Daten nach 60 Tagen gelöscht. Sofern Sie von Ihren Widerspruchsrechten - insbesondere gegen die Verwendung Ihrer Daten zu Werbezwecken - Gebrauch machen möchten, senden Sie bitte eine E-Mail  unter der Angabe folgenden Betreffs "Antrag auf Löschung aus dem Mailverteiler" mit Angabe Ihrer entsprechenden Unternehmensbezeichnung an folgende Adresse: geschaeftskunde[at]dhl.de.

Online Paketmarke

Die Deutsche Post AG ermöglicht Ihnen mit der DHL Online Frankierung selbst DHL Versandmarken für den nationalen und internationalen Versand Ihrer Päckchen und Pakete zu erwerben. Zum Zweck der Vertragsabwicklung und -erfüllung sowie Einhaltung gesetzlicher Anforderungen (z.B. § 99 StPO, § 40 PostG, § 257 HGB, § 147 AO) werden personenbezogene Daten des Käufers der DHL Versandmarke sowie des Absenders und Empfängers der Sendung verarbeitet (z.B. Versandart, Art des Produktes, Zusatzservices, Abholadresse, Name und Adresse des Absenders und Empfängers, Postnummer des Absenders/Empfängers, ggf. Telefonnummer des Empfängers, ggf. Angaben zur Zollinhaltserklärung, E-Mail-Adresse des Absenders und ggf. des Empfängers, Bezahlart). Je nach dem welches Produkt oder Service Sie gebucht haben, werden die Sendungsdaten an die für die Erbringung von Postdienstleistungen beteiligten Unternehmen (hier: DHL Paket GmbH, DHL Express Germany GmbH) weitergegeben, um die ordnungsgemäße Zustellung der Sendung sicherstellen zu können. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. b und lit. c DSGVO.

Im Rahmen des Kaufs der DHL Versandmarke werden verschiedene Zahlungsarten angeboten.

Für die Abwicklung der Zahlung per Kreditkarte, Sofortüberweisung oder Lastschrift hat die Deutsche Post AG den Zahlungsdienstleister Unzer E-Com GmbH beauftragt. Sofern Sie mittels Kreditkarte oder Lastschrift zahlen, werden die für die Zahlungsabwicklung erforderlichen Daten von dem Zahlungsdienstleister erhoben und verarbeitet. Die Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, da die Verarbeitung der Daten für die Zahlung und damit für die Durchführung des Vertrages erforderlich ist. Bei Sofortüberweisung bedient sich die Unzer E-Com GmbH der Sofort GmbH. In diesem Fall werden die für die Zahlungsabwicklung erforderlichen Daten durch die Unzer E-Com GmbH an die Sofort GmbH übermittelt.

Einzelheiten zur Zahlung mit Sofortüberweisung finden Sie in den Datenschutzhinweisen der SOFORT GmbH oder auf der Klarna-Produktseite.

Gegebenenfalls werden zur Wahrung der berechtigten Interessen der Deutschen Post AG Ihre Daten an eine Auskunftei übermittelt, um eine Identitäts- und Bonitätsprüfung durchzuführen. Dies ist insbesondere der Fall, wenn die Deutsche Post AG in Vorleistung geht und das wirtschaftliche Risiko trägt (z.B. bei Zahlung per Lastschrift). Die Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung im Rahmen einer Bonitätsprüfung durch eine Auskunftei ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.

Daneben besteht die Möglichkeit, den Zahlungsvorgang mit dem Online-Zahlungsservice PayPal abzuwickeln. Die Europäische Betreibergesellschaft von PayPal ist die PayPal (Europe) S.á.r.l. & Cie. S.C.A. 22-24 Boulevard Royal, 2449 Luxembourg, Luxemburg. Wählen Sie PayPal als Zahlungsart, werden Ihre, für den Bezahlvorgang erforderlichen Daten an PayPal übermittelt. Mit der Auswahl dieser Zahlungsoption willigen Sie in die zur Zahlungsabwicklung erforderliche Übermittlung personenbezogener Daten ein. Regelmäßig werden folgende Daten an PayPal übermittelt: Name, Adresse, Firma, E-Mail-Adresse, Telefon- und Mobilnummer, IP-Adresse. Zur Abwicklung des Vertrages sind auch solche personenbezogenen Daten notwendig, die im Zusammenhang mit dem jeweiligen Versandauftrag stehen. Die Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, da die Verarbeitung der Daten für die Bezahlung per PayPal und damit für die Durchführung des Vertrages erforderlich ist.

Darüber hinaus besteht im Zahlungsvorgang die Möglichkeit für den Kunden ein Billing Agreement mit PayPal abzuschließen. In diesem Zusammenhang werden keine personenbezogenen Daten mit der Deutschen Post AG ausgetauscht. Die an PayPal übermittelten Daten werden von PayPal unter Umständen an Wirtschaftsauskunfteien übermittelt. Diese Übermittlung bezweckt die Identitäts- und Bonitätsprüfung. Die geltenden Datenschutzbestimmungen von PayPal können in der Paypal-Datenschutzerklärung abgerufen werden.

Die Deutsche Post AG speichert außer dem Namen des verwendeten Zahlungsdienstleisters und anonymisierten IDs keine Details zur Bezahlung. Die gesamte Zahlungsabwicklung und die Nutzung der dafür erforderlichen Zahlungsdaten erfolgt ausschließlich bei den Zahlungsdienstleistern.
 
Schließlich erfolgt auch eine Verarbeitung zu den weiteren folgend gelisteten Zwecken:

im Rahmen unserer Sicherheitsbelange (z.B. zwecks Aufdeckung von Straftaten),
zwecks Erstellung von Statistiken,
zu Zwecken der Qualitätssicherung, Prozessoptimierung und
Planungssicherheit
Hierfür besteht ein berechtigtes Interesse seitens der Deutschen Post AG, um einen reibungslosen Ablauf zu gewährleisten und um die Produkte und Services permanent zu verbessern. Ein überwiegendes schutzwürdiges Interesse liegt nach Einschätzung der Deutschen Post AG nicht vor, da die Verarbeitungen von ihrer Eingriffsintensität so gering wie möglich durchgeführt werden, z.B. mittels Verwendung von Pseudonymen. Die Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.

Paketankündigung

Mit der Paketankündigung der DHL Paket GmbH werden Sie kostenlos über den voraussichtlichen Zustelltag der von Ihnen an Ihre Hausanschrift bestellten Pakete informiert. Zusätzlich informieren wir Sie bei Lieferverzögerungen oder wenn Sie bei der Zustellung nicht angetroffen wurden. Um Ihnen eine Benachrichtigung über den voraussichtlichen Zustelltag und den Verbleib Ihrer Sendung per E-Mail zusenden zu können, benötigt die DHL Paket GmbH Ihre E-Mail-Adresse. Die Paketankündigung ist ein Teil der DHL Paket Services, die mit der Registrierung bei DHL Paket als Vertragsbestandteil aktiviert wird. Die Verarbeitung der E-Mail-Adresse zum Zweck der Paketankündigung erfolgt zur Vertragserfüllung auf Grundlage von  Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Sofern Sie kein registrierter DHL Kunde sind, erhält die DHL Paket GmbH Ihre E-Mail-Adresse von dem Absender der Sendung, wenn dieser den Service der Paketankündigung der DHL Paket GmbH in Anspruch nimmt. Die anschließende Verarbeitung der E-Mail-Adresse durch die DHL Paket GmbH erfolgt ausschließlich zu dem Zweck, Ihnen die Paketankündigung zuzustellen. Die Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Die Verarbeitung der E-Mail-Adresse zum Zweck der Paketankündigung folgt dem Interesse, die Sendung möglichst zeitnah und effizient zuzustellen. Jede Paketankündigung enthält eine Widerspruchsoption, über die Sie sich von dem künftigen Empfang der Paketankündigung ausschließen können.

Paketkasten

Mit dem DHL Paketkasten, der direkt vor Ihrer Haustür aufgestellt wird, können Sie jederzeit Pakete zu Hause empfangen. Für einen bequemen und sicheren Empfang legt der DHL Zusteller Ihre Sendungen dann im Paketkasten ab oder nimmt Retouren und vorfrankierte Sendungen von dort mit. Im Rahmen des Kaufs und Nutzung des Paketkastens werden zum Zweck der Vertragserfüllung personenbezogene Daten von Ihnen (z.B. Vor- und Nachname, Kontaktdaten, Vertragsinformationen, Rechnungsinformationen, Postnummer, Paketkasten-ID) auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO verarbeitet. Weiter erfolgt die Datenverarbeitung zur Erfüllung der rechtlichen Verpflichtungen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO im Zusammenhang mit Vertragserfüllung.

Sendungsverfolgung

Mit der Sendungsverfolgung der DHL Paket GmbH können Sie die an Sie adressierten oder von Ihnen versendeten Sendungen verfolgen und den voraussichtlichen Zeitpunkt der Zustellung einsehen. Für das Tracking geben Sie einfach Ihre Sendungsnummer ein und der aktuelle Status zu Ihrer Sendung wird angezeigt. Weiter erhalten Sie alle wichtigen Detail-Informationen zu Ihrer Sendung. Darüber hinaus können der Absender oder Empfänger auch weitere Informationen zu der betreffenden Sendung per E-Mail oder SMS erhalten. Hierfür kann die E-Mail-Adresse oder Mobilfunknummer des Benachrichtigungsempfängers hinterlegt und die Benachrichtigung aktiviert werden. In diesem Zusammenhang hat der Eingebende sicherzustellen, dass der Benachrichtigungsempfänger mit der Verarbeitung der E-Mail-Adresse, Mobilfunknummer und Benachrichtigung einverstanden ist.

Folgende Daten werden beispielsweise im Rahmen der Sendungsverfolgung verarbeitet: Sendungsnummer, Name und Adresse des Absenders, Name und Adresse des Empfängers, ggf. E-Mail-Adresse des Absenders/Empfängers, ggf. Name und Adresse des Ersatzempfängers, Kundendaten des Absenders, Produkt- oder Servicebezeichnung, Sendungsverlauf, Unterschrift des Empfängers, Bestätigung der Prüfung eines Mindestalters (Ü16/Ü18).

Die Verarbeitung der Daten erfolgt zum Zweck der Vertragserfüllung auf Basis von Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.

Bei der Nutzung der Sendungsverfolgung erzeugt DHL automatisch eine Liste der letzten Sendungsnummer, die über die Sendungssuche gesucht wurden, zum Zwecke der Nutzerfreundlichkeit: Durch diese Funktion wird Ihnen die erneute Eingabe der Sendungsnummer zur Anzeige des jeweiligen Sendungsstatus Ihrer Sendung erspart. In diesem Zusammenhang können Sie einzelne Sendungen individuell benennen ("Sendungstitel"). Die Applikation speichert hierzu bei ausgeloggten Nutzern eine Liste der letzten Sendungssuchen in einem Cookie. Angemeldeten Nutzern werden bereits gesuchte Sendungen serverseitig automatisch über das Kundenkonto zugeordnet.

In ausgewählten Fällen wird Ihnen für Ihre Sendung in der DHL Sendungsverfolgung ein Live-Tracking angeboten. Im Rahmen des Live-Trackings können Sie den Weg Ihres Pakets am Tag der Zustellung auf einer Karte live verfolgen. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, da diese Verarbeitung zur Vertragserfüllung erfolgt

Ebenfalls ist über die Sendungsverfolgung auf dieser Seite ein Tracking von nationalen Express-Sendungen der DHL Express Germany GmbH möglich. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, da diese Verarbeitung zur Vertragserfüllung erfolgt.

Im Rahmen der Lieferung an Packstation/Filiale bietet die DHL Paket GmbH Ihnen durch die Einbindung von Google Maps ein verbessertes Nutzerlebnis auf dieser Webseite.

Sendungsverfolgung: Für einige Sendungen bieten wir die Funktion "Live Tracking" an, mit der Sie den Weg Ihrer Sendung live auf einer Karte von Google Maps verfolgen können.
Lieferung an Packstation/Filiale: Innerhalb der Sendungsverfolgung wird Ihnen angezeigt, wenn die Option besteht Ihre Sendung in eine Packstation oder Filiale umzuleiten, falls Sie zum Zustellzeitpunkt nicht zu Hause sind. Die entsprechende Packstation/Filiale können Sie auf einer Karte von Google Maps auswählen.
Für die Kartendarstellung nutzen wir Google Maps von Google Inc. (Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland). Hierzu werden folgende Daten an Google übertragen:

Referrer (Adresse der Seite auf der Google Maps verwendet wird)
IP-Adresse des Users
Google-Account (sofern der User bei Google angemeldet ist, wird dies erkannt und zugeordnet)
Der genutzte Browser und Browserpräferenzen wie Browsergröße und -auflösung, Browser-Plugins, Datum, Spracheinstellung
Standort des Nutzers: ausschließlich wenn der Nutzer die Browseranfrage "Soll www.dhl.de auf Ihren Standort zugreifen dürfen?" explizit bestätigt
Die Datenverarbeitung erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Die DHL Paket GmbH hat ein berechtigtes Interesse daran, die DHL Standorte für den Kunden bestmöglich zu visualisieren, da jeder zehnte Webseitenbesucher während seines Aufenthalts auf dieser Webseite eine Suchanfrage stellt. Zudem bietet die Karte im Kontext Standortsuche dem Kunden die Möglichkeit, sich den Weg vom Standort des Kunden zur Filiale/Packstation anzeigen zu lassen. Dieser Service wäre ohne eine Kartendarstellung nicht möglich.

Bei der Standortsuche wird ausschließlich die vom Anwender eingegebene Suchadresse weitergegeben. Durch uns findet keine Verknüpfung oder Speicherung zwischen der Sucheingabe und dem Nutzer statt.

Zur Datenschutzerklärung von Google

Versandbestätigung und Einlieferungsbeleg

Mit der Versandbestätigung der DHL Paket GmbH wird der Absender oder Empfänger darüber informiert, dass der Versandschein Ihrer Sendung erfolgreich erstellt wurde und Ihre Sendung entweder bereits an die DHL Paket GmbH übergeben wurde oder zeitnah übergeben wird. Um Ihnen eine Benachrichtigung über die Versandbestätigung Ihrer Sendung per E-Mail senden zu können, benötigt die DHL Paket GmbH die E-Mail-Adresse des Absenders oder Empfängers. Die DHL Paket GmbH erhält die jeweilige E-Mail-Adresse von dem Absender der Sendung, wenn dieser den Service der Versandbestätigung der DHL Paket GmbH in Anspruch nimmt. Die anschließende Verarbeitung der E-Mail-Adresse durch die DHL Paket GmbH erfolgt ausschließlich zu dem Zweck die Versandbestätigung zuzustellen. Die Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Die Verarbeitung der E-Mail-Adresse zum Zweck der Versandbestätigung ist Teil der Vertragsdurchführung, über die erfolgte oder zeitnahe Übergabe Ihrer Sendung an die DHL Paket GmbH informiert zu werden.

Bei Abgabe von Express-Sendungen (inkl. Retouren) in einer Deutschen Post Filiale wird an die zur Sendung hinterlegten Kontaktdaten durch die DHL Express Germany GmbH ein digitaler Einlieferungsbeleg übermittelt. Dieser Einlieferungsbeleg dient als Nachweis der Einlieferung der Sendung und ist Bestandteil der Vertragserfüllung. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Bei Retouren erhält die DHL Express Germany GmbH die Kontaktdaten vom ursprünglichen Absender der Sendung.