#  Datenschutz

Die Partei DIE LINKE nimmt den Schutz Ihrer persönlichen Daten sehr ernst und
hält sich strikt an die Regeln der Datenschutzgesetze. Personenbezogene Daten
werden auf dieser Webseite nur im technisch notwendigen Umfang erhoben. Die
Datenverarbeitung beim Besuch unserer Internetseite erfolgt auf der Grundlage
des Art. 6 (1) e Datenschutzgrundverordnung in Verbindung mit §1 (1)
Parteiengesetz sowie auf Art. 6 (1) f DSGVO, soweit Daten zur Gewährleistung
der Sicherheit des technischen Systems verarbeitet werden. Bei der Anmeldung
zu einer Veranstaltung oder zur Kontaktaufnahme werden weitere Daten auf der
Basis einer Einwilligung gemäß den gesetzlichen Vorgaben des Art. 6 (1) a
Datenschutzgrundverordnung durch uns so lange verarbeitet, wie es zur
Durchführung der Aufgabe erforderlich ist.

##  Aktualisierung unserer Datenschutzhinweise, Stand: 13. August 2020

Auf Grundlage der Entscheidung des Europäischen Gerichtshofes vom 16. Juli
2020 setzen wir hiermit unsere Kunden, Geschäftspartner, Mitarbeiter,
Webseitenbesucher und sonstige Kommunikationspartner davon in Kenntnis, dass
möglicherweise bei einer Nutzung US-amerikanischer Dienstleister wie Amazon,
Asana, Facebook, Google, MailChimp, Twitter, TeamViewer, YouTube etc. und
ihrer jeweiligen europäischen Tochterunternehmen im Rahmen der Kommunikation
kein angemessenes und den EU-Regeln vergleichbares Datenschutzniveau
eingehalten werden kann. Aufgrund nationaler Gesetze kann ein
außereuropäischer Anbieter aufgrund des nationalen Rechts gezwungen sein,
Kommunikationsdaten an nationale Sicherheitsbehörden herauszugeben, ohne dass
diese Herausgabe in einem unabhängigen gerichtlichen Verfahren auf Antrag des
Betroffenen auf seine Rechtmäßigkeit hin geprüft werden kann. Da diese
Feststellung des Gerichtes auch für Unternehmen mit Sitz und Datenverarbeitung
in Europa sowohl unter dem sogenannten EU-US Privacy Shield als auch den
Standardvertragsklauseln sowie den Verbindlichen Unternehmensregelungen
zutrifft, müssen wir nunmehr im Einzelfall alle Datenübermittlungen an
Drittanbieter  prüfen und gegebenenfalls einstellen oder durch EU-ansässige
Anbieter ersetzen. Hierzu sind wir gegenwärtig im Gespräch mit unseren
Dienstleistern und den Aufsichtsbehörden.

##  Die nachfolgende Erklärung

gibt Ihnen einen Überblick darüber, wie wir diesen Schutz gewährleisten und
welche Art von Daten zu welchem Zweck erhoben werden.

#### Datenverarbeitung auf dieser Internetseite

Unser Server erhebt und speichert automatisch in seinen Logfiles
Informationen, die Ihr Browser an uns übermittelt. Dies sind:

  * Browsertyp/ -version
  * verwendetes Betriebssystem
  * Referrer URL (die zuvor besuchte Seite)
  * Uhrzeit der Serveranfrage.

Diese Daten können von uns nicht bestimmten Personen zugeordnet werden. Eine
Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen,
die Daten werden zudem nach einer statistischen Auswertung gelöscht.

Zur Verbesserung unseres Onlineangebots werten wir die Benutzung der Website
gelegentlich aus. Wir erstellen hierfür Besucherstatistiken unter Nutzung der
Open Source-Webanalysesoftware Piwik. (Neuere Versionen dieser Software werden
unter der Bezeichnung [Matomo](https://matomo.org/ "Externer Link")
veröffentlicht.) Diese analysiert die Zugriffe auf unserem Portal mittels
einer Javascript-Einfügung in jede unserer Webseiten und einigen wenigen
Identifikationsdateien (sogenannten Cookies).

Piwik speichert standardmäßig die IP-Adresse aller Nutzer. Den Empfehlungen
der datenschutzfreundlichen "Wir speichern
nicht"-Selbstverpflichtungsinitiative folgend, benutzen wir Piwik allerdings
in einer angepassten Form, bei der die IP-Adresse standardmäßig anonymisiert
wird. [Mehr Informationen
dazu](http://www.wirspeichernnicht.de/content/view/38/24/ "Externer Link").

#### Datenverarbeitung auf der Spendenseite

Die Daten aus dem Spendenformular speichern und verarbeiten wir in
Zusammenarbeit mit den am SEPA-Lastschriftverfahren bzw. Kartenzahlung
beteiligten Banken gemäß der Datenschutzvorschriften sowie der Vorschriften
des Parteiengesetzes.

Datenschutz-Hinweis: Bitte beachten Sie, dass bei Nutzung von PayPal Ihre
persönlichen Angaben unter anderem in den USA unter den dort geltenden
Datenschutzbedingungen gespeichert und verarbeitet werden.

#### Datenverarbeitung in der Wahlkampf-App

 **Zweck, Rechtsgrundlage und Löschfrist**

Die Wahlkampf-App dient der Unterstützung ehrenamtlich tätiger Mitglieder und
Sympathisanten durch die Bereitstellung von Informationen über
Beteiligungsmöglichkeiten, der Organisation von Aktionen und Veranstaltungen
durch den jeweiligen Kampagnenverantwortlichen sowie der Erfassung von
Kontaktdaten zukünftiger Unterstützer*innen des Wahlkampfes oder anderer
politischer Aktionen der Partei DIE LINKE und ihrer Gliederungen.

Die Nutzerdaten und die Formularangaben werden auf der Basis einer
Einwilligung der Betroffenen gem. Art.  6 (1) a bzw. Art.  9 (2) a
Datenschutzgrundverordnung verarbeitet, die durch ein Doppelt-opt-in-Verfahren
unter Nutzung der angegebenen Mailadressen verifiziert und bis zum Widerruf
der Einwilligung für die Dauer der Nutzung der Daten im Rahmen der
Wahlkampfunterstützung zuzüglich der gesetzlich bestimmten
Aufbewahrungspflichten von drei Jahren nach Ende der Nutzung aufbewahrt
werden. Diese Daten werden ausschließlich an vertraglich gebundene deutsche
Auftragsverarbeiter und zu Zwecken der Datenschutzkontrolle an die nach der
Datenschutzgrundverordnung zuständigen Aufsichtsbehörden übermittelt. Die
Nutzungsdaten der App werden ausschließlich zum Zweck der Sicherstellung der
technischen Funktionsfähigkeit und Integrität des Systems genutzt. Es finden
keine personenbezogenen Auswertungen oder Analysen und keine Verknüpfung zu
Bewegungs- oder Standortdaten des jeweiligen Gerätes statt.

 **Download der App**

Beim Download der Wahlkampf-App gelten die Datenschutzhinweise der jeweiligen
App-Stores (auf deren Datenverarbeitungen wir keinen Einfluss haben und uns
von dort keine Daten übermittelt werden). Du kannst die App auch über unsere
Webseite die-linke.app auf jedem Smartphone verknüpfen ("auf den Homescreen /
Startbildschirm verknüpfen") und so als vollwertige App benutzen. Hier gelten
die Datenverarbeitungshinweise auf dieser Internetseite.

 **Nutzung ohne Registrierung**

Die App kann ohne Registrierung genutzt werden, um sich über Veranstaltungen
der LINKEN zu informieren, Zeit und Ort dieser Veranstaltungen zu erfahren
oder um LINKE Geschäftsstellen zu finden.

 ** _Verwendung Browserinformationen_**

Bei der Nutzung der App werden die Browserinformationen an unseren in
Deutschland befindlichen Server übertragen und automatisch in seinen Logfiles
gespeichert. Dies sind:

  * Browsertyp/ -version
  * verwendetes Betriebssystem
  * Referrer URL (die zuvor besuchte Seite)
  * Uhrzeit der Serveranfrage.

 _ **Kartennutzung**_

Darüber hinaus werden die Informationen über abgerufene Kartenausschnitte über
den Browser an den Dienstleister Mapbox übertragen.

 **Mapbox**

Das Kartenmaterial, auf das durch die App zugegriffen wird, basiert auf
Openstreetmap. Aufbereitet wird dieses Kartenmaterial von Mapbox, einem US-
basierten Kartendienstleister. Dessen Datenverarbeitungs -und
Datenschutzhinweise können [hier
](https://www.mapbox.com/legal/privacy)nachgelesen werden. Wir benutzen von
Mapbox die Dataset API und Tileset API. Die Daten, die an Mapbox übermittelt
werden, sind die Daten, die ein Browser grundsätzlich beim Aufruf von Websiten
überträgt:

  * Browsertyp/ -version
  * verwendetes Betriebssystem
  * Referrer URL (die zuvor besuchte Seite)
  * Uhrzeit der Serveranfrage.

Über ein von Mapbox an das Gerät des Nutzenden übermitteltes Session Cookie
wird die Information, welcher Kartenausschnitt von dem Gerät angefordert wird,
an Mapbox übertragen. Das bedeutet: Mapbox kann erfahren, auf welches Gerät
die Karte von einem bestimmten Ort geladen wurde. Es werden weder
Routeninformationen, noch Daten über die User (Profildaten, Login-Daten), noch
Daten über die Ergebnisse der Aktivitäten in der App an Mapbox übermittelt.

Um ein größtmögliches Maß an Datensicherheit zu gewährleisten, haben wir einen
Auftragsverarbeitungsvertrag mit Mapbox geschlossen und für die Übermittlung
der Daten die jeweiligen Standardvertragsklauseln der EU vereinbart. Diese
können  [hier ](https://filebox.die-
linke.de/index.php/s/n8NTBHSc8SWzWLG)abgerufen werden.

 **Nutzerkonto anlegen**

Vor der erstmaligen Anmeldung in der App musst Du Dich als Nutzer
registrieren. Die Registrierung ist notwendig, um sich für Aktionen anmelden
zu können. Hierfür werden Deine E-Mail-Adresse, Dein selbstgewählter
Benutzername, Dein selbstgewähltes Passwort, die Postleitzahl Deines Wohnortes
zum Zweck der Zuordnung der angezeigten Wahlgebiete, Dein Vorname und Dein
Nachname erfasst. Vor Deiner Registrierung kannst Du die
Datenschutzbestimmungen der App zur Kenntnis nehmen. Auf die angegebene
E-Mailadresse erhältst Du einen Bestätigungslink zur Aktivierung des Kontos.
Wenn Du diesen LINK nicht aktivierst, werden die eingetragenen Daten nach 24
Stunden gelöscht.

 **Zu einer Aktion anmelden**

Du kannst Dich nach Anmeldung mit Deinem Benutzerkonto zu einer Aktion
anmelden, diese Anmeldung aber auch jederzeit wieder rückgängig machen ("Ich
bin dabei" und "Doch nicht dabei"). Deine Anmeldung kann der jeweilige
Kampagne-Verantwortliche sehen und ggf. Kontakt über die von Dir angegebenen
Kontaktdaten aufnehmen, wenn noch weitere Absprachen notwendig sind. Du kannst
auch sehen, wie viele andere Unterstützer dabei sein werden. Diese erhalten
aber weder Deine Daten noch kannst Du deren Daten einsehen, solange nicht
beide Seiten dem zugestimmt haben.

 **Haustürwahlkampf**

Über die App kannst Du das von Dir gewählte Gebiet und die zugehörigen Straßen
und Hausnummern sehen. Wenn eine Hausnummer von einem Wahlkämpfer besucht
wurde, wird diese Hausnummer für alle anderen App-Nutzer durch ein grünes
Häkchen gekennzeichnet, um unnötige Doppelbesuche zu verhindern.

 **Ergebnisse aufnehmen**

Während der Aktion hast Du die Möglichkeit, zur Hausnummer die Anzahl der
„Geklopften Türen“, der „Guten Gespräche“, der „Geöffneten Türen“ und der
„Zusagen“ der Anzahl nach zu erfassen. Diese Erfassungen dienen allein der
statistischen Auswertung und werden in aggregierter und damit in anonymer Form
je Gebiet durch den Kampagnenverantwortlichen genutzt, um den Erfolg der
Aktion zu beurteilen. Wir wollen damit den Fortschritt der Aktion einschätzen
können und unsere Zeit- und Ressourcenplanung verbessern. Deinen eigenen
Fortschritt kannst (nur?) Du unter Deiner Profilseite selbst einsehen.

 **Kontakt registrieren**

Über die App kannst Du mit deren Einwilligung neue Unterstützer erfassen.
Hierfür können in der App deren Nachname, Vorname, Geschlecht, E-Mail-Adresse,
Telefonnummer, Postleitzahl und Stadt sowie die Angabe zu einer bestehenden
Mitgliedschaft bei der Partei DIE LINKE oder dem Wunsch Mitglied der Partei zu
werden, erfasst werden. An die dort angegebene Mailadresse wird dann ein
Bestätigungslink geschickt, mit dem die neu erfassten Unterstützer der
Verarbeitung Ihrer Daten zustimmen müssen und diese Daten erst dann in die
Linksaktiv-Datenbank zum Zweck der Organisation des Wahlkampfes eingetragen
werden. Die Daten werden mit Absenden des Formulars nicht mehr im Gerät
gespeichert. Bei fehlender Bestätigung von der E-Mailadresse (Double Opt-in)
werden die Kontaktdaten innerhalb von 24 Stunden wieder gelöscht.

Stand der Datenschutzhinweise zur Wahlkampf-App: 9.7.2021 Version 001.2

#### Widerspruch gegen die Erstellung von Nutzungsprofilen

Sie können auf unterschiedliche Weise die Erhebung und Aufzeichnung Ihrer
Zugriffe blockieren:

  * Matomo erhebt keine Daten, wenn Ihr Webbrowser die Einstellung "Do Not Track" (Wikipedia) eingeschaltet hat.
  * Sie können die Cookies, die unser Portal hierfür setzt, in den Browser-Einstellungen blockieren und löschen.
  * Sie können für unser Portal in den Browser-Einstellungen Javascript ausschalten.
  * Sie verwenden folgende Ablehnungsmöglichkeit, die Piwik direkt anbietet. Hierfür wird Piwik einen zwei Jahre gültigen Opt-out-Cookie bei Ihnen speichern ("piwik_ignore"), um die Erfassung abzustellen:

<iframe src="https://www.die-
linke.de/stats/index.php?module=CoreAdminHome&amp;action=optOut&amp;language=de&amp;backgroundColor=ffffff&amp;fontColor=&amp;fontSize=12pt&amp;fontFamily=Roboto%2C%20Arial%2C%20Helvetica%2C%20Geneva%2C%20sans-
serif" style="border: 0; height: 350px; width: 330px;"></iframe>

#### Cookies

Die Internetseiten verwenden an mehreren Stellen so genannte Cookies. Sie
dienen dazu, unser Angebot nutzerfreundlicher, effektiver und sicherer zu
machen. Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Rechner abgelegt werden
und die Ihr Browser speichert. Die meisten der von uns verwendeten Cookies
sind so genannte "Session-Cookies". Sie werden nach Ende Ihres Besuchs
automatisch gelöscht. Cookies richten auf Ihrem Rechner keinen Schaden an und
enthalten keine Viren.

#### Newsletter

Wenn Sie den auf der Webseite angebotenen Newsletter empfangen möchten,
benötigen wir von Ihnen eine gültige eMail-Adresse sowie Informationen, die
uns die Überprüfung gestatten, dass Sie der Inhaber der angegebenen eMail-
Adresse sind bzw. deren Inhaber mit dem Empfang des Newsletters einverstanden
ist. Weitere Daten werden nicht erhoben.

Ihre Einwilligung zur Speicherung der Daten, der eMail-Adresse sowie deren
Nutzung zum Versand des Newsletters können Sie jederzeit widerrufen.

#### Facebook

 **Auf Aufforderung der Berliner Beauftragten für Datenschutz und
Informationsfreiheit weisen wir hiermit ausdrücklich darauf hin,**

  *  **dass jeder das Recht auf einen Widerspruch gegen die Verarbeitung seiner Daten hat und** ****
  *  **dass auch die Berliner Aufsichtsbehörde erreichbar unter:      **  
 **Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit**  
 **Friedrichstr. 219**  
 **Besuchereingang: Puttkamerstr. 16 – 18 (5. Etage)**  
 **10969 Berlin**  
 **Telefon: 030 13889-0**  
 **Telefax: 030 2155050**  
 **E-Mail:  [mailbox@datenschutz-berlin.de](mailto:mailbox@datenschutz-
berlin.de)**  
 **<https://www.datenschutz-berlin.de/buergerinnen-und-buerger/ihre-
beschwerde-bei-uns/> **

  
 **wie alle lokal zuständigen Datenschutzaufsichtsbehörden für Beschwerden der
Betroffenen zuständig ist.**

 **-**

Wir erhalten von Facebook anonyme Statistiken zur Verwendung und Nutzung unser
Fanpage. Diese Daten erheben wir zum Zweck der besseren Gestaltung unserer
Informationsangebote im Rahmen der Erfüllung unserer Aufgaben nach
Parteiengesetz auf Basis der Vorgaben des Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f der
Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO).  
  
Facebook teilt hierzu Folgendes mit:  
  
Wenn du Facebook-Produkte wie u. a. Seiten nutzt, erhebt und verwendet
Facebook die in der Facebook-
[Datenrichtlinie](https://www.facebook.com/about/privacy/update "Externer
Link") unter „Welche Arten von Informationen erfassen wir?“ beschriebenen
Informationen. Erfahre in unserer
Cookie-[Richtlinie](https://www.facebook.com/policies/cookies/ "Externer
Link") mehr darüber, wie wir Cookies und ähnliche Technologien einsetzen.  
Für Seiten stellt Facebook Seitenbetreibern [Statistiken und
Einblicke](https://www.facebook.com/business/pages/manage#page_insights
"Externer Link") bereit, mit deren Hilfe diese Erkenntnisse über die Arten von
Handlungen erhalten, die Personen auf ihren Seiten vornehmen („Seiten-
Insights“).  
Der Schutz deiner Privatsphäre ist uns sehr wichtig. Deshalb haben wir Seiten-
Insights entwickelt, mit denen wir Seitenbetreibern wichtige Trends aufzeigen
können ohne Details preiszugeben, anhand derer du identifiziert werden
könntest (bitte beachte, dass Seitenbetreiber in Insights dein Profilbild
eventuell deinen „Gefällt mir“-Angaben für die Seite zuordnen können, wenn du
ihre Seite mit „Gefällt mir“ markiert und deine „Gefällt mir“-Angaben für
Seiten auf „öffentlich“ eingestellt hast).  
  
Zum Erstellen von Seiten-Insights verwendete Informationen  
  
Bei Seiten-Insights handelt es sich um zusammengefasste Statistiken, die
anhand bestimmter Events erstellt werden, die von den Facebook-Servern
protokolliert werden, wenn Personen mit Seiten und den mit ihnen verbundenen
Inhalten interagieren.  
Solche Events bestehen aus unterschiedlichen Datenpunkten, zu denen, abhängig
von dem jeweiligen Event, zum Beispiel die folgenden zählen:

  * Handlungen von Personen. Dies umfasst zum Beispiel folgende Handlungen:
  * Eine Seite, einen Beitrag, ein Video, eine Story oder sonstige mit einer Seite verbundene Inhalte ansehen
  * Mit einer Story interagieren
  * Eine Seite abonnieren bzw. nicht mehr abonnieren
  * Eine Seite oder einen Beitrag mit „Gefällt mir“ oder „Gefällt mir nicht mehr“ markieren
  * Eine Seite in einem Beitrag oder Kommentar empfehlen
  * Einen Seitenbeitrag kommentieren, teilen oder auf ihn reagieren (einschließlich der Art der Reaktion)
  * Einen Seitenbeitrag verbergen oder als Spam melden
  * Die Maus über einen Link zu einer Seite oder den Namen oder das Profilbild einer Seite bewegen, um eine Vorschau der Seiteninhalte zu sehen
  * Auf den Website-, Telefonnummer-, „Route planen“-Button oder einen anderen Button auf einer Seite klicken
  * Die Veranstaltung einer Seite sehen, auf eine Veranstaltung reagieren (einschließlich der Art der Reaktion), auf einen Link für Veranstaltungstickets klicken
  * Eine Messenger-Unterhaltung mit der Seite beginnen
  * Artikel in einem Seiten-Shop ansehen oder anklicken
  * Informationen zu den Handlungen, den Personen, die die Handlungen vorgenommen haben, und zu den dafür verwendeten Browsern/Apps. Dies sind zum Beispiel:
  * Datum und Zeit der Handlung
  * Land/Stadt (geschätzt anhand der IP-Adresse oder bei eingeloggten Nutzern aus dem Nutzerprofil)
  * Sprachencode (aus dem HTTP-Header des Browsers und/oder der Spracheinstellung)
  * Alters-/Geschlechtergruppe (aus dem Nutzerprofil, nur bei eingeloggten Nutzern)
  * Zuvor besuchte Websites (aus dem HTTP-Header des Browsers)
  * Ob die Handlung auf einem Computer oder auf einem Mobilgerät vorgenommen wurde (aus dem Browser User Agent oder aus App-Attributen)
  * Facebook-Nutzer-ID (nur für eingeloggte Nutzer)

Ob du bei Facebook eingeloggt bist, ermitteln wir mithilfe von Cookies, die
wir gemäß unserer
Cookie-[Richtlinie](https://www.facebook.com/policies/cookies/ "Externer
Link") einsetzen. Nur wenige Events können ausgelöst werden, wenn du nicht bei
Facebook eingeloggt bist. Dazu gehören u. a. das Besuchen einer Seite oder das
Klicken auf ein Foto oder Video in einem Beitrag, um es anzusehen.  
Seitenbetreiber haben keinen Zugriff auf die Daten, die im Rahmen von Events
verarbeitet werden, sondern nur auf die zusammengefassten Seiten-Insights.  
  
 _Verantwortung für deine zum Erstellen von Seiten-Insights verwendeten
Informationen_  
  
Seiten-Insights, die für eine Seite bereitgestellt werden, erfordern
möglicherweise die Verarbeitung personenbezogener Daten, die gemäß der
Europäischen Datenschutz-Grundverordnung (oder „DSGVO“) geschützt sind. Die
DSGVO gilt für die Verarbeitung deiner Daten für Seiten-Insights, wenn du
beispielsweise in der Europäischen Union lebst. Facebook Ireland, 4 Grand
Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland („Facebook Ireland“) und
der Seitenbetreiber sind dann unter Umständen gemeinsam verantwortlich für die
Verarbeitung deiner Daten, die zum Erstellen von Seiten-Insights im
Zusammenhang mit einem Besuch oder einer anderen Interaktion mit einer Seite
oder den mit ihr verbundenen Inhalten verarbeitet werden. In diesem Fall gilt
Folgendes:

  * Facebook Ireland und der Seitenadministrator haben eine [Vereinbarung](https://www.facebook.com/legal/terms/page_controller_addendum "Externer Link") getroffen, in der festgelegt ist, wer von ihnen welche Verpflichtung aus der DSGVO erfüllt. Informationen zum Seitenbetreiber findest du in den Informationen, die auf seiner Seite bereitgestellt oder dort einbezogen werden.
  * Facebook Ireland und der Seitenbetreiber haben vereinbart, dass Facebook Ireland dafür verantwortlich ist, dir Informationen über die Verarbeitung für Seiten-Insights bereitzustellen und es dir zu ermöglichen, deine dir gemäß der DSGVO zustehenden Rechte auszuüben. Gemäß DSGVO hast du das Recht auf [Auskunft](https://www.facebook.com/help/contact/180237885820953 "Externer Link"), Berichtigung, [Übertragbarkeit](https://www.facebook.com/help/contact/180237885820953 "Externer Link") und Löschung deiner Daten sowie auf [Widerspruch](https://www.facebook.com/help/contact/1638046109617856 "Externer Link") gegen die Verarbeitung deiner Daten und auf Einschränkung der Verarbeitung. In deinen Facebook-[Einstellungen](https://www.facebook.com/settings?tab=your_facebook_information "Externer Link") erfährst du mehr über diese Rechte. Du kannst auch den Datenschutzbeauftragten von Facebook Ireland kontaktieren, dessen Kontaktdaten du in der Datenrichtlinie von Facebook Ireland findest.

Facebook und der Seitenbetreiber haben vereinbart, dass die irische
Datenschutzkommission die federführende Aufsichtsbehörde ist, die die
Verarbeitung für Seiten-Insights überwacht (möglicherweise finden
Ausnahmeregelungen Anwendung, wenn es sich beim Seitenbetreiber um eine
öffentliche Stelle handelt). Du hast stets das Recht, eine Beschwerde bei der
irischen Datenschutzkommission (siehe unter
[www.dataprotection.ie](https://www.dataprotection.ie "Externer Link")) oder
bei deiner lokalen Aufsichtsbehörde einzureichen.  
Die jeweils aktualisierten Informationen kannst Du auch
[HIER](https://www.facebook.com/legal/terms/information_about_page_insights_data
"Externer Link") nachlesen.

#### YouTube

Wir haben auf unserer Internetseite Komponenten des Dienstes YouTube
integriert. YouTube ist ein Internet-Videoportal, dass Video-Publishern das
kostenlose Einstellen von Videoclips und anderen Nutzern die ebenfalls
kostenfreie Betrachtung, Bewertung und Kommentierung dieser ermöglicht.
YouTube gestattet die Publikation aller Arten von Videos, weshalb sowohl
komplette Film- und Fernsehsendungen, aber auch Musikvideos, Trailer oder von
Nutzern selbst angefertigte Videos über das Internetportal abrufbar sind.

Betreibergesellschaft von YouTube ist die YouTube, LLC, 901 Cherry Ave., San
Bruno, CA 94066, USA. Die YouTube, LLC ist einer Tochtergesellschaft der
Google LLC, 1600 Amphitheatre Pkwy, Mountain View, CA 94043-1351, USA.

Durch jeden Aufruf einer der Einzelseiten unserer Internetseite, auf welcher
eine YouTube-Komponente (YouTube-Video) integriert wurde, wird der
Internetbrowser auf Ihrem System automatisch durch die jeweilige YouTube-
Komponente veranlasst, eine Darstellung der entsprechenden Komponente von
YouTube herunterzuladen. Im Rahmen dieses technischen Verfahrens erhalten
YouTube und Google Kenntnis darüber, welche konkrete Unterseite unserer
Internetseite durch Sie besucht wird.

Durch einen Aufruf einer der Einzelseiten, auf welcher eine YouTube-Komponente
integriert wurde und Sie aktiv in das Abspielen der Inhalte eingewilligt
haben, wird der Internetbrowser auf Ihrem System automatisch durch die
jeweilige YouTube-Komponente veranlasst, eine Darstellung der entsprechenden
Komponente von YouTube herunterzuladen. Im Rahmen dieses technischen
Verfahrens erhalten YouTube und Google Kenntnis darüber, welche konkrete
Unterseite unserer Internetseite durch Sie besucht wird.

Sofern Sie gleichzeitig bei YouTube eingeloggt sind, erkennt YouTube mit jedem
Aufruf unserer Internetseite durch Sie und während der gesamten Dauer Ihres
jeweiligen Aufenthaltes auf unserer Internetseite, welche konkrete Unterseite
Sie besuchen. Diese Informationen werden durch die YouTube-Komponente
gesammelt und durch YouTube Ihrem YouTube-Account zugeordnet. Betätigen Sie
eine auf unserer Internetseite integrierte YouTube-Komponente, werden die
damit übertragenen Daten und Informationen Ihrem persönlichen YouTube-
Benutzerkonto zugeordnet und von YouTube und Google gespeichert und
verarbeitet.

YouTube und Google erhalten über die YouTube-Komponente immer dann eine
Information darüber, dass Sie unsere Internetseite besucht haben, wenn Sie zum
Zeitpunkt des Aufrufs unserer Internetseite gleichzeitig bei YouTube
eingeloggt sind; dies findet unabhängig davon statt, ob Sie die YouTube-
Komponente anklicken oder nicht.

 Ist eine derartige Übermittlung dieser Informationen an YouTube und Google
von Ihnen nicht gewollt, können Sie die Übermittlung dadurch verhindern, indem
Sie sich vor einem Aufruf unserer Internetseite aus ihrem YouTube-Account
ausloggen.  
Weitere Informationen und die geltenden Datenschutzbestimmungen von YouTube
können unter
[www.google.de/intl/de/policies/privacy/](https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/)
abgerufen werden.

#### Auskunftsrecht

Sie haben jederzeit das Recht auf Auskunft über die bezüglich Ihrer Person
gespeicherten Daten, deren Herkunft und Empfänger sowie den Zweck der
Speicherung. Auskunft über die gespeicherten Daten gibt der
[Datenschutzbeauftragte](mailto:datenschutz@die-linke.de "datenschutz@die-
linke.de") der Bundesgeschäftsstelle der Partei DIE LINKE.

#### Beschwerderecht

Unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen
Rechtsbehelfs steht Ihnen das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde,
insbesondere in dem Mitgliedstaat ihres Aufenthaltsorts, ihres Arbeitsplatzes
oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes, zu, wenn Sie der Ansicht sind, dass
die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten gegen die DSGVO
verstößt.

Die Aufsichtsbehörde, bei der die Beschwerde eingereicht wurde, unterrichtet
den Beschwerdeführer über den Stand und die Ergebnisse der Beschwerde
einschließlich der Möglichkeit eines gerichtlichen Rechtsbehelfs nach Art. 78
DSGVO.

Die Kontaktdaten der zuständigen Aufsichtsbehörden finden Sie hier:
[www.bfdi.bund.de](http://www.bfdi.bund.de/DE/Infothek/Anschriften_Links/anschriften_links-
node.html "Externer Link")

#### Weitere Informationen

Ihr Vertrauen ist uns wichtig. Daher möchten wir Ihnen jederzeit Rede und
Antwort bezüglich der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten stehen. Wenn
Sie Fragen haben, die Ihnen diese Datenschutzerklärung nicht beantworten
konnte oder wenn Sie zu einem Punkt vertiefte Informationen wünschen, wenden
Sie sich bitte jederzeit an den
[Datenschutzbeauftragten](mailto:datenschutz@die-linke.de "datenschutz@die-
linke.de") der Bundesgeschäftsstelle der Partei DIE LINKE.

###  Datenschutzbeauftragter

Karsten Neumann  
[datenschutz@die-linke.de](mailto:datenschutz@die-linke.de "datenschutz@die-
linke.de")  
Bundesgeschäftsstelle der Partei DIE LINKE  
Kleine Alexanderstraße 28  
10178 Berlin

###  Datenschutz-Handreichung für Parteigliederungen

Newsletter, Einbindung von Social Media-Plug-Ins auf Websites,
Datenschutzerklärung, Umgang mit Fotos
[weiterlesen](/seitenfuss/datenschutz/handreichung-fuer-parteigliederungen/)

  * [tweet](https://twitter.com/intent/tweet?text=Datenschutz%3A%20DIE%20LINKE.&url=https%3A%2F%2Fwww.die-linke.de%2Fseitenfuss%2Fdatenschutz%2F "Bei Twitter teilen")
  * [teilen](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.die-linke.de%2Fseitenfuss%2Fdatenschutz%2F "Bei Facebook teilen")
  * [teilen](whatsapp://send?text=Datenschutz%3A%20DIE%20LINKE.%20https%3A%2F%2Fwww.die-linke.de%2Fseitenfuss%2Fdatenschutz%2F "Bei Whatsapp teilen")
  * [teilen](https://t.me/share/url?url=https%3A%2F%2Fwww.die-linke.de%2Fseitenfuss%2Fdatenschutz%2F "Bei Telegram teilen")
  * [teilen](threema://compose?text=Datenschutz%3A%20DIE%20LINKE.%20https%3A%2F%2Fwww.die-linke.de%2Fseitenfuss%2Fdatenschutz%2F "Bei Threema teilen")
  * [mail](mailto:?subject=Datenschutz%3A%20DIE%20LINKE.&body=https%3A%2F%2Fwww.die-linke.de%2Fseitenfuss%2Fdatenschutz%2F "Per E-Mail versenden")
  * [drucken](javascript:window.print\(\); "drucken")
  * [Info](http://ct.de/-2467514 "Weitere Informationen")

    1. Sie befinden sich hier
    2. Datenschutz

