****** Datenschutz ******
Der Schutz Deiner persönlichen Daten ist uns ein besonderes Anliegen. Wir
verarbeiten Deine Daten daher ausschließlich auf Grundlage der gesetzlichen
Bestimmungen (EU-Datenschutzgrundverordnung, Telemediengesetz). In diesen
Datenschutzinformationen informieren wir Dich über die wichtigsten Aspekte der
Datenverarbeitung im Rahmen unserer Website.
**** Persönliche Daten ****
Persönliche Daten, die Du bei BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN, Bundesgeschäftsstelle
elektronisch übermittelst, z.B. Deinen Namen, Postanschrift, E-Mail-Adresse
oder andere persönlichen Angaben, werden von uns nur zum jeweils angegebenen
Zweck verwendet, sicher verwahrt und nicht an Dritte weitergegeben. BÜNDNIS 90/
DIE GRÜNEN Bundesgeschäftsstelle wird Dir nur Informationen zuschicken, sofern
Du dich für entsprechende Dienste angemeldet hast.
**** Kontakt mit uns ****
Wenn Du per Formular auf der Website oder per E-Mail Kontakt mit uns aufnimmst,
werden Deine angegebenen Daten zwecks Bearbeitung der Anfrage und für den Fall
von Anschlussfragen sechs Monate bei uns gespeichert.
**** Datenlöschung und Speicherung ****
Deine personenbezogenen Daten werden gelöscht oder gesperrt, sobald der Zweck
der Speicherung entfällt. Eine längere Speicherung kann dann erfolgen, wenn der
Löschung eine gesetzliche Aufbewahrungsfrist z.B. entsprechend des
Parteienrechts entgegensteht. Eine Weitergabe an Dritte erfolgt nicht.
**** Nutzungsdaten, Web-Analyse und Verwendung von Cookies ****
Unsere Website verwendet Matomo (150 Willis St, 6011 Wellington, New Zealand;
vormals: Piwik), dabei handelt es sich um einen sogenannten Webanalysedienst.
Piwik verwendet sog. “Cookies”, das sind Textdateien, die auf Deinem Computer
gespeichert werden und die unsererseits eine Analyse der Benutzung der Webseite
ermöglichen. Zu diesem Zweck werden die durch den Cookie erzeugten
Nutzungsinformationen (einschließlich Deiner gekürzten IP-Adresse) an unseren
Server bei 'HostEurope' in unserem High-Tech Rechenzentrum datadock in
Straßburg übertragen und auf einem Qualitäts- und Sicherheitsniveau wie in
Deutschland gehostet. Das datadock zählt zu den sichersten und grünsten
Rechenzentren Europas und wurde im Rahmen des eco Datacenter Star Audit mit der
Bestnote „5 Sterne“ ausgezeichnet. Die Daten werden von uns für ein Jahr zu
Nutzungsanalysezwecken gespeichert, was der Webseitenoptimierung unsererseits
dient. Deine IP-Adresse wird bei diesem Vorgang umgehend anonymisiert, so dass
Du als Nutzer für uns anonym bleibst. Die durch den Cookie erzeugten
Informationen über Deine Benutzung dieser Webseite werden nicht an Dritte
weiter gegeben.
Für unsere Mitmach-Aktionen verwenden wir das Toolset von Action Network (1900
L St NW, Suite 900, Washington DC 20036). Zur Webanalyse werden dabei ebenfalls
“Cookies” angelegt, die unsererseits eine Analyse der Benutzung der Mitmach-
Aktionen ermöglichen. Zu diesem Zweck werden die durch den Cookie erzeugten
Nutzungsinformationen (einschließlich Deiner gekürzten IP-Adresse) an Action
Network übertragen und unter Einhaltung des Datenschutzniveaus in Europa gemäß
Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) gehostet. Die Daten werden zu
Nutzungsanalysezwecken gespeichert, was der Optimierung der Mitmach-Aktionen
unsererseits dient. Ausführlichere Informationen findest Du in der 'Cookie
Notice'_von_Action_Network sowie in unserer allgemeinen Datenschutzerklärung.
Wenn Du mit der Speicherung und Auswertung dieser Daten aus Deinem Besuch nicht
einverstanden bist, kannst Du der Speicherung und Nutzung nachfolgend per
Mausklick jederzeit widersprechen. In diesem Fall wird in Deinem Browser ein
sog. Opt-Out-Cookie abgelegt, was zur Folge hat, dass Matomo keinerlei
Sitzungsdaten erhebt. Achtung: Wenn Du Deine Cookies löschst, so hat dies zur
Folge, dass auch das Opt-Out-Cookie gelöscht wird und ggf. von Dir erneut
aktiviert werden muss. Wenn Du der Speicherung und Nutzung von Cookies
widersprichst, kann es jedoch sein, dass Du in diesem Fall gegebenenfalls nicht
sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich nutzen kannst.
Hier_kannst_Du_Deine_Cookie-Einstellung_ändern.
**** Rechtsgrundlage ****
Die Datenverarbeitung erfolgt auf Basis der gesetzlichen Bestimmungen und
folgender Rechtsgrundlagen gemäß Artikel 6 Abs. 1 der Europäischen Datenschutz-
Grundverordnung:
    * Einwilligung
    * Vertragserfüllung oder vorvertragliche Maßnahmen
    * rechtliche Verpflichtungen
    * Zur Wahrung eines berechtigten Interesses. Die schutzwürdigen Interessen
      der Betroffenen überwiegen das erstgenannte Interesse nicht.
Unser Anliegen im Sinne der DSGVO (berechtigtes Interesse) ist die Verbesserung
unseres Angebotes und unseres Webauftritts. Da uns die Privatsphäre unserer
Nutzer wichtig ist, werden die Nutzerdaten pseudonymisiert. Die Daten werden
von uns für ein Jahr zu Nutzungsanalysezwecken gespeichert. Deine IP-Adresse
wird bei diesem Vorgang umgehend anonymisiert, so dass Du als Nutzer für uns
anonym bleibst. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Deine
Benutzung dieser Webseite werden nicht an Dritte weiter gegeben.
**** Google Maps ****
Die Webseite gruene.de verwendet Google Maps API, um geographische
Informationen visuell darzustellen. Bei der Nutzung von Google Maps werden von
Google auch Daten über die Nutzung der Maps-Funktionen durch Besucher der
Webseiten erhoben, verarbeitet und genutzt. Nähere Informationen über die
Datenverarbeitung durch Google kannst Du den Datenschutzhinweisen_von_Google
entnehmen. Dort kannst Du im Datenschutzcenter auch Deine Einstellungen
verändern, so dass Du Deine Daten verwalten und schützen kannst.
Hier_findest_Du_weitergehende_Anleitungen_zum_Verwalten_der_eigenen_Daten_im
Zusammenhang_mit_Google-Produkten.
**** Verwendung von Social Plugins (Twitter, Facebook, WhatsApp) ****
Die Webseite gruene.de verwendet mit den "Teilen" Buttons am Anfang der Artikel
sogenannte Social Plugins von Twitter, Facebook, Facebook Messenger und
WhatsApp. Das Plugin ist mit den entsprechenden Logos gekennzeichnet. Wenn Du
dieses Plugin durch Anklicken des jeweiligen Buttons aufrufst, wird eine
Verbindung z.B. zu den Facebook-Servern hergestellt. Damit werden Daten an ein
außereuropäisches Drittland übertragen. Hierdurch wird an den Facebook-Server
übermittelt, welche unserer Internetseiten Du besucht hast. Bist du dabei als
Mitglied bei Facebook eingeloggt, ordnet Facebook diese Information Deinem
persönlichen Facebook-Benutzerkonto zu. Beim Anklicken des „Empfehlen“-Buttons
werden diese Informationen Deinem Facebook-Konto zugeordnet, was Du nur durch
Ausloggen vor Nutzung des Plugins verhindern kannst. Nähere Informationen zur
Erhebung und Nutzung der Daten durch Facebook, über Deine diesbezüglichen
Rechte und Möglichkeiten zum Schutz Deiner Privatsphäre findest Du in den
Datenschutzhinweisen von Facebook.
**** E-Mail-Updates und telefonische Kontaktaufnahme zu Kampagnen und Aktionen
****
Du hast die Möglichkeit, über unsere Website unsereE-Mail-Updates_zu
abonnieren, damit wir Dich regelmäßig zu Kampagnen und Aktionen informieren
dürfen. Dazu verarbeiten wir auf Grundlage von Artikel 6 Abs. 1a der
Europäischen Datenschutz-Grundverordnung Deine persönlichen Daten (Name und E-
Mail-Adresse). Für den Versand der E-Mails verwenden wir das Toolset von Action
Network (1900 L St NW, Suite 900, Washington DC 20036). Weitere_Informationen
zum_Datenschutz_findest_Du_hier. Mit dem Abonnement erklärst Du Dich mit dem
Bezug der E-Mail-Updates und den hier beschriebenen Maßnahmen zur
Datenverarbeitung und zum Datenschutz einverstanden. Eine Weitergabe dieser
Daten an Dritte erfolgt nicht.
Um Dich zielgerichtet mit Informationen zu versorgen, erheben und verarbeiten
wir außerdem freiwillig gemachte Angaben zu Deiner Postleitzahl. Übermittelst
Du uns überdies freiwillig Deine Telefonnummer, willigst Du ein, dass wir Dich
per SMS oder Anruf über Aktionen und Kampagnen informieren dürfen.
Sobald Du Dich für die E-Mail-Updates angemeldet hast, senden wir Dir eine
Bestätigungs-E-Mail mit einem Link zur Bestätigung der Anmeldung.
Die E-Mail-Updates kannst Du jederzeit stornieren. Einen entsprechenden
Abbestellungslink findest Du in jeder verschickten E-Mail. Wir löschen
anschließend umgehend Deine Daten im Zusammenhang mit dem E-Mail-Versand.
**** Facebook ****
Die Webseite greift für den hier angebotenen Informationsdienst auf die
technische Plattform und die Dienste der Facebook Ireland Ltd., 4 Grand Canal
Square Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland zurück.
Wir weisen Dich darauf hin, dass Du die Facebook-Seite "BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN"
und ihre Funktionen in eigener Verantwortung nutzt. Dies gilt insbesondere für
die Nutzung der interaktiven Funktionen (z.B. Kommentieren, Teilen, Bewerten).
Beim Besuch unserer Facebook-Seite erfasst Facebook u.a. Deine IP-Adresse sowie
weitere Informationen, die in Form von Cookies auf Deinem PC vorhanden sind.
Diese Informationen werden verwendet, um uns als Betreiber der Facebook-Seiten
statistische Informationen über die Inanspruchnahme der Facebook-Seite zur
Verfügung zu stellen. Nähere Informationen hierzu stellt Facebook unter
folgendem Link zur Verfügung:
de-de.facebook.com/help/pages/insights.
Die in diesem Zusammenhang über Dich erhobenen Daten werden von der Facebook
Ltd. verarbeitet und dabei gegebenenfalls in Länder außerhalb der Europäischen
Union übertragen. Welche Informationen Facebook erhält und wie diese verwendet
werden, beschreibt Facebook in allgemeiner Form in seinen
Datenverwendungsrichtlinien. Dort findest Du auch Informationen über
Kontaktmöglichkeiten zu Facebook sowie zu den Einstellmöglichkeiten für
Werbeanzeigen. Die Datenverwendungsrichtlinien sind unter folgendem Link
verfügbar: de-de.facebook.com/about/privacy Die vollständigen Datenrichtlinien
von Facebook findest Du hier: de-de.facebook.com/full_data_use_policy
In welcher Weise Facebook die Daten aus dem Besuch von Facebook-Seiten für
eigene Zwecke verwendet, in welchem Umfang Aktivitäten auf der Facebook-Seite
einzelnen Nutzern zugeordnet werden, wie lange Facebook diese Daten speichert
und ob Daten aus einem Besuch der Facebook-Seite an Dritte weitergegeben
werden, wird von Facebook nicht abschließend und klar benannt und ist uns nicht
bekannt.
Beim Zugriff auf eine Facebook-Seite wird die Deinem Endgerät zugeteilte IP-
Adresse an Facebook übermittelt. Nach Auskunft von Facebook wird diese IP-
Adresse anonymisiert (bei "deutschen" IP-Adressen) und nach 90 Tagen gelöscht.
Facebook speichert darüber hinaus Informationen über die Endgeräte seiner
Nutzer (z.B. im Rahmen der Funktion “Anmeldebenachrichtigung“); gegebenenfalls
ist Facebook damit eine Zuordnung von IP-Adressen zu einzelnen Nutzern möglich.
Wenn Du als Nutzerin oder Nutzer aktuell bei Facebook angemeldet bist, befindet
sich auf Deinem Endgerät ein Cookie mit Deiner Facebook-Kennung. Dadurch ist
Facebook in der Lage nachzuvollziehen, dass Du diese Seite aufgesucht und wie
Du sie genutzt hast. Dies gilt auch für alle anderen Facebook-Seiten. Über in
Webseiten eingebundene Facebook-Buttons ist es Facebook möglich, Deine Besuche
auf diesen Webseiten zu erfassen und Deinem Facebook-Profil zuzuordnen. Anhand
dieser Daten können Inhalte oder Werbung auf Dich zugeschnitten angeboten
werden.
Wenn Du dies vermeiden möchtest, solltest Du Dich bei Facebook abmelden bzw.
die Funktion "angemeldet bleiben" deaktivieren, die auf Deinem Gerät
vorhandenen Cookies löschen und Deinen Browser beenden und neu starten. Auf
diese Weise werden Facebook-Informationen, über die Du unmittelbar
identifiziert werden könntest, gelöscht. Damit kannst Du unsere Facebook-Seite
nutzen, ohne dass Deine Facebook-Kennung offenbart wird. Wenn Du auf
interaktive Funktionen der Seite zugreifst (Gefällt mir, Kommentieren, Teilen,
Nachrichten etc.), erscheint eine Facebook-Anmeldemaske.
Nach einer etwaigen Anmeldung bist Du für Facebook erneut als bestimmte/
r Nutzer in/Nutzer erkennbar. Informationen dazu, wie Du über Dich vorhandene
Informationen verwalten oder löschen kannst, findest Du auf folgenden Facebook
Support-Seiten: de-de.facebook.com/about/privacy
Die_Datenschutzerklärung_für_unsere_Facebook-Seite_findest_Du_hier.
**** Instagram ****
Die_Datenschutzerklärung_für_unsere_Instagram-Seite_findest_du_hier.
**** Grüne Mitmach-Aktionen ****
Für unsere Mitmach-Aktionen verwenden wir das Toolset von Action Network (1900
L St NW, Suite 900, Washington DC 20036). Die Daten, die Du uns dort
übermittelst, gehen ausschließlich an BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN. BÜNDNIS 90/DIE
GRÜNEN nutzen zur Verarbeitung der Daten das Toolset von "Action Network".
"Action Network" ist eine Nonprofit-Plattform, die Individuen und Gruppen dabei
unterstützt, für progressive Ziele zu mobilisieren und zu organisieren. "Action
Network" hat keine Rechte, die von Dir an BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN übermittelten
Daten zu kontrollieren, zu nutzen, einzusehen, zu teilen oder zu verbreiten.
Mehr findest Du in unseren Informationen_zum_Datenschutz_bei_grünen_Mitmach-
Aktionen.
**** Grüne Online-Veranstaltungen ****
Die Verarbeitung personenbezogener Daten, die wir im Rahmen einer Online-
Veranstaltung erhalten, beschreiben wir in den Datenschutzhinweisen_für_Grüne
Online-Veranstaltungen.
**** Bewerbungen
 ****
Die Verarbeitung personenbezogener Daten, die wir im Rahmen einer Bewerbung auf
eine Stelle bei BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN erhalten, beschreiben wir in den
Datenschutzhinweisen_für_Bewerber*innen.
**** Links zu anderen Webseiten ****
Unser Angebot enthält Links zu externen Webseiten Dritter, auf deren Inhalte
wir keinen Einfluss haben. Deshalb können wir für diese fremden Inhalte auch
keine Gewähr übernehmen. Für die Inhalte der verlinkten Seiten ist stets der
jeweilige Anbieter oder Betreiber der Seiten verantwortlich. Die verlinkten
Seiten wurden zum Zeitpunkt der Verlinkung auf mögliche Rechtsverstöße
überprüft. Rechtswidrige Inhalte waren zum Zeitpunkt der Verlinkung nicht
erkennbar. Eine permanente inhaltliche Kontrolle der verlinkten Seiten ist
jedoch ohne konkrete Anhaltspunkte einer Rechtsverletzung nicht zumutbar. Bei
bekannt werden von Rechtsverletzungen werden wir derartige Links umgehend
entfernen.
**** Spenden ****
Die Verarbeitung personenbezogener Daten, die wir im Rahmen einer Online-Spende
erhalten, beschreiben wir in den Datenschutzhinweisen_für_Spender*innen.
**** Nutzungsbedingungen und Kontakt ****
Weitere Informationen zur Nutzung dieses Internetangebots findest Du in unseren
Nutzungsbedingungen und in unserem Impressum.
**** Deine Rechte ****
Dir stehen grundsätzlich die Rechte auf Auskunft, Berichtigung, Löschung,
Einschränkung, Datenübertragbarkeit, Widerruf und Widerspruch zu. Wenn Du
glaubst, dass die Verarbeitung Deiner Daten gegen das Datenschutzrecht verstößt
oder Deine datenschutzrechtlichen Ansprüche sonst in einer Weise verletzt
worden sind, kannst Du Dich bei der Aufsichtsbehörde beschweren. In Deutschland
sind dies die jeweiligen Landes-Datenschutzbeauftragten.
**** Du erreichst uns unter folgenden Kontaktdaten ****
E-Mail: info@gruene.de
Post: BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN, Org. Geschäftsführung, Platz vor dem Neuen Tor 1,
10115 Berlin.
Unseren Datenschutzbeauftragten erreichst Du unter: SCO-CON:SULT, Hauptstraße
27, 53604 Bad Honnef; datenschutz@gruene.de; Tel.: 02224/988290