****** Datenschutz ******

Der Schutz Ihrer Daten ist für ImmobilienScout24 sehr wichtig. Wir möchten
daher, dass Sie den Umgang von ImmobilienScout24 mit Ihren Daten verstehen.

Der Schutz Ihrer Daten ist für ImmobilienScout24 sehr wichtig. Wir möchten
daher, dass Sie den Umgang von ImmobilienScout24 mit Ihren Daten verstehen.
Das unter immobilienscout24.de abrufbare Angebot ("ImmoScout24", "Angebot",
"Webseite" oder "Plattform") wird von der Immobilien Scout GmbH,
Invalidenstraße 65, 10557 Berlin, gesetzlich vertreten durch die
Geschäftsführer Ralf Weitz und Dr. Thomas Schroeter ("ImmoScout24", "wir" oder
"uns") als Verantwortlicher im Sinne des geltenden Datenschutzrechts zur
Verfügung gestellt. 
Mit den nachfolgenden Angaben informieren wir Sie darüber, welche
personenbezogenen Daten wir erheben und wie wir diese verarbeiten, wenn Sie die
Angebote der ImmoScout24 nutzen und wie wir mit diesen Daten umgehen. Wir
nehmen den Schutz Ihrer Daten ernst. Bei Fragen zum Datenschutz können Sie sich
jederzeit an unsere:n Datenschutzbeauftragte:n wenden. Dessen Kontaktdaten
finden Sie unter Ziffer 2 ("Name und Kontaktdaten des:der für die Verarbeitung
Verantwortliche:n"). Unter Ziffer 7 dieser Datenschutzinformation finden Sie
Informationen zu den Ihnen nach dem anwendbaren Datenschutzrecht zustehenden
Rechte. Sie können diese Datenschutzinformation jederzeit unter der Rubrik
"Datenschutz" auf der Website aufrufen.
In unserer Cookie-Richtlinie werden die von uns eingesetzten Tools und Dienste
aufgeführt, wobei wir Sie insbesondere über die Anbieter:innen der Tools, die
Datenkategorie, die Zweckkategorie, Speicherdauer der Cookies, die Details zur
Verarbeitung (Zweck der Verarbeitung), die Rechtsgrundlage sowie einen
eventuellen Drittlandtransfer und entsprechende Garantien informieren. Außerdem
wird erläutert, in welchen Fällen wir Ihre freiwillige Einwilligung zur Nutzung
der Tools einholen sowie ein Link zum Opt-Out über das Cookie-Banner
bereitgestellt.
    * 1._Wann_findet_diese_Datenschutzinformation_Anwendung?
    * 2._Name_und_Kontaktdaten_des:der_für_die_Verarbeitung_Verantwortliche:n
    * 3._Welche_Daten_verarbeitet_Scout24?
    * 3.1._Automatisierte_Datenerhebung_über_unsere_Websites_und_Apps
    * 3.2._Registrierung_auf_unseren_Angeboten
    * 3.3._Daten,_die_Sie_bei_der_Nutzung_unserer_Angebote_eingeben
    * 3.3.1._Als_Immobiliensuchende:r/Interessent:in
    * 3.3.2._Als_private:r_oder_gewerbliche:r_Immobilienanbieter:in
    * 3.3.3._Bezieher:innen_von_Newslettern_und_E-Mails_mit_werblichen_Inhalten
    * 3.3.4._Als_Nutzer:in_unserer_Social-Media_Angebote
    * 3.4._Daten,_die_wir_bei_Dritten_erheben
    * 4._Zu_welchen_Zwecken_und_auf_welcher_Rechtsgrundlage_verarbeitet_Scout24
      Ihre_Daten?
    * 4.1._Zur_Bereitstellung_unserer_Angebote
    * 4.2._Zur_Erstellung_individueller_Produktempfehlungen_einschließlich_E-
      Mail-Werbung
    * 4.3._Für_Zwecke_statistischer_Auswertungen_unserer_Angebote
    * 4.4._Für_Zwecke_der_bedarfsgerechten_Gestaltung_unserer_Angebote
    * 4.5._Für_Zwecke_der_Online-Werbung
    * 4.6._Plugins
    * 4.7._Ermittlung_von_Störungen,_Gewährleistung_von_Sicherheit_und_Schutz
      vor_Missbrauch
    * 4.8._Zur_Herstellung_von_Markttransparenz_und_zur_Monetarisierung_von
      Objektdaten
    * 5._An_welche_Empfänger:innen_geben_wir_Ihre_Daten_weiter?
    * 5.1._Weitergabe_im_Rahmen_der_Bereitstellung_unserer_Angebote
    * 5.2._Weitergabe_und_gemeinsame_Verantwortlichkeit_innerhalb_der_Scout24-
      Unternehmensgruppe
    * 5.3._Weitergabe_an_weisungsgebundene_Dienstleister:innen
    * 5.4._Weitergabe_an_staatliche_Stellen,_an_Geschädigte_und_zur
      Rechtsverfolgung
    * 5.5._Weitergabe_im_Rahmen_von_Unternehmenstransaktionen
    * 5.6._Datenübermittlung_in_Drittländer
    * 6._Wie_lange_speichern_wir_Ihre_Daten?
    * 7._Welche_Rechte_haben_Sie_als_betroffene_Person?
    * 7.1._Auskunftsrecht
    * 7.2._Widerrufsrecht
    * 7.3._Recht_zur_Berichtigung_und_Vervollständigung_von_Daten
    * 7.4._Recht_auf_Löschung_("Recht_auf_Vergessenwerden")
    * 7.5._Recht_auf_Einschränkung_der_Verarbeitung
    * 7.6._Beschwerderecht
    * 7.7._Recht_auf_Datenübertragbarkeit
    * 7.8._Widerspruchsrecht
    * 8._Kontakt_Datenschutzbeauftragte
    * 9._Änderung_dieser_Datenschutzinformation
**** 1. Wann findet diese Datenschutzinformation Anwendung? ****
Diese Datenschutzinformation beschreibt, wie wir Ihre Daten erheben und
verwenden, z.B. wenn Sie
    * unsere Websites, Apps oder Social Media-Kanäle besuchen oder nutzen;
    * unsere Newsletter oder andere Angebote des Direktmarketings abonnieren;
    * unser Service-Team kontaktieren;
    * an unseren Veranstaltungen teilnehmen;
 (im Folgenden: unsere "Angebote").
    * sofern Sie als Bewerber:in oder Arbeitnehmer:in bzw.  als gewerbliche:
      r Kunde:Kundin, Partner:in, Lieferant:in oder Auftragnehmer:in mit uns in
      einer Geschäftsbeziehung stehen, gelten besondere Datenschutz-
      Informationen, die Ihnen als Teil Ihrer Vertragsunterlagen zur Verfügung
      gestellt werden.
    * nach_oben
**** 2. Name und Kontaktdaten des:der für die Verarbeitung Verantwortliche:
n ****
Die Immobilien Scout GmbH betreibt unter anderem die bekannte Marke
ImmobilienScout24 mit zahlreichen Services rund um Immobilien, Umzug und
Finanzierung.
Sofern die Immobilien Scout GmbH neben oder gemeinsam mit weiteren Stellen für
die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten verantwortlich ist, informieren
wir Sie darüber im Rahmen des Kapitels 5. ("An welche Empfänger:innen geben wir
Ihre Daten weiter?").
Die Kontaktdaten des:der Verantwortliche:n finden Sie hier:
Immobilien Scout GmbH, Invalidenstraße 65, 10557 Berlin
E-Mail: service@immobilienscout24.de
Telefonnummer: +49 30 24301 – 1200 / -1100
Kontakt Datenschutzbeauftragte:r: E-Mail: is24-datenschutz@scout24.com
    * nach_oben
**** 3. Welche Daten verarbeitet Scout24? ****
*** 3.1. Automatisierte Datenerhebung über unsere Websites und Apps ***
Grundsätzlich können Sie unsere Angebote nutzen, ohne sich zu registrieren und
uns hierbei personenbezogene Daten mitzuteilen. In diesem Fall erheben wir nur
in begrenztem Umfang Daten über Ihr verwendetes Endgerät und Ihr
Nutzungsverhalten auf unseren Angeboten. Diese Daten können keiner
individuellen Person zugeordnet werden.
*** Mehr anzeigen ***
   Hierzu zählen beim Aufruf einer Website etwa die folgenden Daten:
          * Dateiname der Seite oder Datei bzw. von Ihnen im Rahmen von
            Eingaben übergebene Informationen;
          * Dateiname der Seite, von der aus die aktuelle Seite oder Datei
            angefordert wurde;
          * Datum und Uhrzeit der Anforderung;
          * Übertragene Datenmenge;
          * Zugriffsstatus (Seite übertragen, Seite nicht gefunden etc.);
          * Typ und Betriebssystem des verwendeten Webbrowsers;
          * IP-Adresse des Clients und ggf. dessen Domainnamen bzw. der Name
            des Internet-Service-Providers;
          * Anmeldedaten, Statistiken zu Seitenaufrufen und Verkehrsdaten
      Darüber hinaus erheben wir Daten zu Ihrem Nutzungsverhalten auf unseren
      Angeboten mittels sogenannter Cookies und anderer Tracking-Verfahren.
      Diese Verfahren und die Zwecke, für die wir diese Daten verwenden, sind
      unter Ziffer 4 näher beschrieben.

    * nach_oben
*** 3.2. Registrierung auf unseren Angeboten ***
Bei der Registrierung auf unseren Angeboten erstellen Sie ein Nutzungskonto das
Ihnen ermöglicht, Ihre Daten (u.a. Kontoeinstellungen, Kontaktdaten,
gespeicherte Suchen, Nachrichten, Anzeigen, gekaufte Produkte) im jeweiligen
geschlossenen Bereich zu verwalten. Für die Registrierung ist nur die Angabe
einer gültigen E-Mail-Adresse sowie eines Benutzernamens erforderlich.
Beispiel: Unter www.immobilienscout24.de bieten wir Ihnen zwei verschiedene
Arten von Nutzungskonto an:
    * "Mein Konto" für Interessent:innen und private Anbieter:innen
    * ScoutManager" für gewerbliche Anbieter:innen
*** Mehr anzeigen ***
   Social Login
      Sie können Ihre Registrierung auch mittels eines sogenannten "Social
      Login" durchführen, bei dem wir Ihr Scout24-Konto mit Ihrem Konto bei
      einem Social Media Netzwerk verknüpfen. Gegenwärtig bieten wir Ihnen die
      Möglichkeit, sich mit Ihren Konten bei Facebook oder bei Google
      anzumelden.
      Abhängig von Ihren Einstellungen in Ihrem Social Media Netzwerk können
      dabei im Zeitpunkt der Registrierung bestimmte Daten aus Ihrem Konto an
      uns weitergegeben werden (etwa Ihr Name und Anrede, E-Mail-Adresse und
      ggf. Profilfoto). Verantwortlich für die Zurverfügungstellung der im
      Rahmen des Login erhobenen personenbezogener Nutzerdaten ist der
      jeweilige Anbieter des Social Media Netzwerks.

    * nach_oben
*** 3.3. Daten, die Sie bei der Nutzung unserer Angebote eingeben ***
Je nachdem, in welcher Eigenschaft und zu welchem Zweck Sie unserer Angebote
nutzen, erheben wir weitere Daten, die Sie auf unseren Angeboten eingeben. Sie
sind nicht verpflichtet, die jeweiligen Angaben zu machen; ohne diese Daten
können Sie die jeweilige Funktion jedoch möglicherweise nicht nutzen. Über die
Daten, die wir im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung der Plattform erheben und
speichern, informieren wir Sie im Folgenden:
    * nach_oben
** 3.3.1. Als Immobiliensuchende:r/Interessent:in **
Als Immobiliensuchende:r/Interessent:in speichernwir die Informationen, die Sie
im Rahmen Ihrer Immobiliensuche auf unseren Angeboten eingeben. Hierzu zählen
etwa die von Ihnen eingegebenen Suchparameter wie Ort, Immobilienart,
Kaltmiete, Fläche sowie Filterkriterien (Dachgeschoss, Garten, Küche...). Je
nach Art des von Ihnen verwendeten Service können weitere Datenkategorien
erhoben werden (so etwa bei Nutzung des Kontaktformulars, Finanzierungsrechners
oder unseres Bonitätschecks). Welche Informationen für die Nutzung des
jeweiligen Service erhoben werden, wird Ihnen vor der Nutzung des jeweiligen
Service angezeigt.
Beispiel: Im Rahmen einer Immobiliensuche speichern wir Ihre gewählten
Suchparameter wie Ort, Immobilienart, Kaltmiete, Fläche sowie Filterkriterien
(Dachgeschoss, Garten, Küche...). Darüber hinaus speichern wir, welche Objekte
Sie ausgeblendet, gemerkt, geteilt oder gemeldet haben.
    * nach_oben
** 3.3.2. Als private:r oder gewerbliche:r Immobilienanbieter:in **
Als private:r oder gewerbliche:r Immobilienanbieter:in  speichern wir die
Informationen, die Sie im Rahmen Ihres Immobilieninserats und der damit
verbundenen Services eingeben. Hierzu zählen etwa Ihr Name und Kontaktdaten
sowie Daten zu der von Ihnen inserierten Immobilie.
    * nach_oben
** 3.3.3. Bezieher:innen von Newslettern und E-Mails mit werblichen Inhalten **
Als Bezieher:in von Newslettern und E-Mails mit werblichen Inhalten speichern
wir Ihre E-Mail-Adresse, sowie weitere Informationen zum bezogenen Newsletter
(Kategorie, evt. Frequenzeinstellung, Zeitpunkt der Abbestellung) und zu Ihrem
Nutzungsverhalten auf unseren Angeboten.  Die Abbestellung dieser E-Mails ist
jederzeit durch Anklicken eines entsprechenden Links am Ende des Newsletters
möglich.
    * nach_oben
** 3.3.4. Als Nutzer:in unserer Social-Media Angebote **
Als Nutzer:in unserer Social-Media Angebote werden diejenigen Daten
verarbeitet, die zur Nutzung der jeweiligen Funktion (z.B. Kontaktieren,
Kommentieren, Teilen, Bewerten) erforderlich sind. Darüber hinaus erhebt der
Anbieter der jeweiligen Social-Media-Plattform unter anderem Ihre IP-Adresse
sowie weitere Informationen, die u.a. über Cookies und andere Technologien
direkt über Ihr Endgerät erhoben werden. Grundsätzlich ist der jeweilige
Anbieter der Social-Media-Plattform für die Erhebung personenbezogener
Nutzungsdaten auf der Plattform verantwortlich.
*** Mehr anzeigen ***
   Beispiel
      Beim Besuch unserer Facebook-Seite erfasst Facebook u.a Ihre IP-Adresse
      sowie weitere Informationen, die in Form von Cookies auf Ihrem PC
      vorhanden sind. Diese Informationen werden verwendet, um uns als
      Betreiber der Facebook-Seiten statistische Informationen über die
      Inanspruchnahme der Facebook-Seite zur Verfügung zu stellen. Nähere
      Informationen hierzu stellt Facebook unter folgendem Link zur Verfügung:
      http://de-de.facebook.com/help/pages/insights. Mit Hilfe dieser
      anonymisierten Besucherstatistiken sind wir in der Lage die Qualität
      unserer Facebook Seite und unserer Inhalte zu bewerten. Diese Statistiken
      werden auf der Basis von Nutzungsdaten erstellt, die Facebook über Ihre
      Interaktion mit unserer Facebook-Fanpage erhebt. Auf die Erzeugung und
      Darstellung haben wir als Betreiber der Facebook-Fanpage keinen Einfluss.
      Facebook hat sich uns gegenüber verpflichtet, für die Verarbeitung der
      Seiten-Insights-Daten primär die Verantwortung und die Erfüllung Ihrer
      Rechte nach der EU-Datenschutzgrundverordnung zu übernehmen und Ihnen das
      Wesentliche der hierfür geltenden Vereinbarung zur Verfügung zu stellen.
      Gemäß dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs (EuGH) vom 5. Juni 2018
      (Az. C-210/16) besteht zwischen der Facebook Ireland Limited, 4 Grand
      Canal Square, Dublin, Ireland und uns eine gemeinsame Verantwortung bzgl.
      der Verarbeitung der Insights-Daten. Hierbei übernimmt Facebook Ireland
      Limited die primäre Verantwortung gemäß DSGVO für die Verarbeitung von
      Insights-Daten und erfüllt sämtliche Pflichten im Hinblick auf die
      Verarbeitung von Insights-Daten. Für die Geltendmachung Ihrer Rechte u.a.
      auf Auskunft in Bezug auf Insights-Daten wenden Sie sich bitte an
      Facebook Ireland Limited. Weitere Informationen dazu finden sie auf der
      Facebookseite unter folgendem Link:       https://www.facebook.com/legal/
      terms/page_controller_addendum.
      Rechtsgrundlage für die Nutzung der Insights-Daten ist Art. 6 Abs. 1
      Buchstabe f) DS-GVO. Wir als  Betreiber der Facebook-Fanpage haben ein
      berechtigtes Interesse, insbesondere um auf Nutzerbeiträge reagieren
      sowie unsere Angebote stetig verbessern zu können. Rückschlüsse auf
      einzelne User sowie Zugriffe auf einzelne Userprofile durch sind uns
      nicht möglich. Die nach der DSGVO erforderlichen Informationen zu der
      Datenverarbeitung im Rahmen von Seiten-Insights erhalten Sie bei Facebook
      in den Datenschutzhinweisen unter https://www.facebook.com/privacy/
      explanation.

    * nach_oben
*** 3.4. Daten, die wir bei Dritten erheben ***
Wir können Informationen auch aus anderen Quellen beziehen, wie z.B.
öffentlichen Datenbanken, von Marketingpartner:innen, Social Media Plattformen
und anderen Dritten.
Sofern Sie Ihre Registrierung mittels eines sogenannten "Social Login"
durchführen, werden abhängig von Ihren Einstellungen in Ihrem Social Media
Netzwerk einmalig im Zeitpunkt der Registrierung bestimmte Daten aus Ihrem
Konto an uns weitergegeben werden (etwa Ihr Name und Anrede, E-Mail-Adresse und
ggf. Profilfoto). Gleichzeitig werden im Rahmen der Verwendung des Social
Logins in der Regel auch Daten von uns an das jeweilige Social Media Netzwerk
gesendet, wie etwa der Registrierungsvorgang selbst. Das Social Media Netzwerk
kann diese Informationen zum Zwecke der Werbung, Marktforschung und
bedarfsgerechten Gestaltung ihrer eigenen Seiten nutzen. Zweck und Umfang der
Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch das
Social Media Netzwerk sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und
Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre entnehmen Sie bitte den
Datenschutzhinweisen des jeweiligen Social Media Netzwerks.
    * nach_oben
**** 4. Zu welchen Zwecken und auf welcher Rechtsgrundlage verarbeitet Scout24
Ihre Daten? ****
Wir verarbeiten Ihre Daten hauptsächlich, um Ihnen unsere Angebote und die
damit verbundenen Funktionen –  an Ihre individuellen Interessen angepasst –
zur Verfügung zu stellen.
Daneben erfolgen noch einige weitere Verarbeitungen für weitere Zwecke, die wir
zusammen mit den jeweiligen Rechtsgrundlagen nachfolgend darstellen. Unter
anderen verwenden wir auf der Plattform verschiedene Verfahren zur
Nutzungsanalyse und zur Ausspielung von Online-Werbung (beides auch unter
Einsatz von Cookies). Außerdem unternehmen wir Verarbeitung zu Zwecken der
Direktwerbung mittels E-Mail und zu Sicherheits- und Rechtsverfolgungszwecken.
Für den Websitebetrieb notwendige Tools verwenden wir aufgrund unseres
berechtigten Interesses gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, um Ihnen eine
komfortablere und individuellere Nutzung unserer Website zu ermöglichen und die
Nutzung so zeitsparend wie möglich zu gestalten. In bestimmten Fällen können
diese Tools auch für die Erfüllung eines Vertrags oder zur Durchführung
vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich sein, dann erfolgt die Verarbeitung
gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO.
Alle anderen Tools, insbesondere solche für Marketingzwecke, verwenden wir
aufgrund Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO sowie gemäß
§ 15 Abs. 3 S. 1 TMG, sofern Nutzungsprofile zu Zwecken der Werbung oder
Marktforschung erstellt werden. Eine Datenverarbeitung mithilfe dieser Tools
findet nur statt, wenn wir vorab Ihre Einwilligung hierfür erhalten haben.
Wenn Sie Ihre Einwilligung zur Nutzung von bestimmten Tools gegeben haben,
übermitteln wir die bei der Nutzung der Tools verarbeiteten Daten (auch) auf
Grundlage dieser Einwilligung in Drittländer.
Für die Einholung und das Management Ihrer Einwilligungen nutzen wir das Tool
LiveRamp. Dieses erzeugt ein Banner, welches Sie über die Datenverarbeitung auf
unserer Website informiert und Ihnen die Möglichkeit gibt, allen, einzelnen
oder keinen Datenverarbeitungen durch optionale Tools zuzustimmen. Dieses
Banner erscheint beim ersten Besuch unserer Website und wenn Sie die Auswahl
Ihrer Einstellungen erneut aufrufen, um Sie zu ändern oder Einwilligungen zu
widerrufen. Das Banner erscheint außerdem bei weiteren Besuchen unserer
Website, sofern Sie die Speicherung von Cookies deaktiviert haben oder das
Cookie von LiveRamp gelöscht wurde oder abgelaufen ist.
An LiveRamp werden im Rahmen Ihres Websitebesuches Ihre Einwilligungen oder
Widerrufe, Informationen über Ihren Browser, Ihr Endgerät und zum Zeitpunkt
Ihres Besuches übertragen. Außerdem setzt LiveRamp ein notwendiges Cookie ein,
um Ihre erteilten Einwilligungen und Widerrufe zu speichern. Sofern Sie Ihre
Cookies löschen, werden wir Sie bei einem späteren Seitenaufruf erneut um Ihre
Einwilligung bitten.
Die Datenverarbeitung durch LiveRamp ist notwendig, um Ihnen das rechtlich
geforderte Einwilligungs-Management bereitzustellen und unseren
Dokumentationspflichten nachzukommen. Rechtsgrundlage zur Nutzung von LiveRamp
ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, begründet durch unser Interesse, die
gesetzlichen Anforderungen an ein Cookie-Consent-Management zu erfüllen.
    * nach_oben
*** 4.1. Zur Bereitstellung unserer Angebote ***
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen das jeweilige Angebot und die damit
verbundenen Funktionen zur Verfügung zu stellen. Unsere Dienstleistung, eine
Marktplattform für Anbieter:innen und Interessent:innen von Immobilien und
deren Finanzierungen anzubieten, beinhaltet insbesondere, Kontakte zwischen
Anbieter:innen und Interessent:innen zu vermitteln.
Weitere Informationen finden Sie hierzu unter Ziffer 5.1 („Weitergabe im Rahmen
der Bereitstellung unserer Angebote“), sowie in den ergänzenden Hinweisen zum
jeweiligen Formular (z.B. ein Kontaktanfrage-Formular). Die als Pflichtfelder
gekennzeichneten Datenfelder sind für die Erbringung des jeweiligen Angebots
erforderlich – ohne diese Daten können Sie die betreffende Funktion nicht in
Anspruch nehmen. Weitere Datenfelder sind freiwillig.
Beispiel: Wenn Sie in unseren Angeboten nach Immobilien oder
Finanzierungsangeboten suchen, können Sie einen Suchauftrag anlegen. Wir
speichern Ihre E-Mail-Adresse und Suchparameter, um Ihnen für Sie interessante
Suchergebnisse zuzusenden.
Die Bereitstellung unserer Angebote ist damit verbunden, dass wir diese auf
Ihre individuellen Bedürfnisse anpassen. Die Verarbeitung Ihrer Daten zur
bedarfsgerechten Gestaltung stellt einen festen Leistungsbestandteil unserer
Angebote dar und ist Kernstück des Leistungsportfolios. Um den bestmöglichen
Nutzen aus unseren Angeboten zu ziehen, empfehlen wir Ihnen daher eine
Registrierung. Weitere Informationen zu den hierfür eingesetzten Verfahren
finden Sie unter Ziffer 4.4.
Damit Ihre Angebote von möglichst vielen Interessent:innen zur Kenntnis
genommen werden, verbreiten wir Inserate teilweise zusätzlich über
kooperierende Immobilienbörsen/Websites. Dies beinhaltet, dass wir Ihre Daten,
so wie öffentlich im Inserat angezeigt, an die kooperierende Immobilienbörse/
Website weitergeben. Wir versenden Ihre Daten ebenfalls per Benachrichtungs-E-
Mail an Immobiliensuchende oder teilen Ihre Inserate in sozialen Medien (wie
z.B. Facebook).
In einigen Bereichen ermöglichen wir Ihnen eine Bewertung von über unsere
Plattform gefundenen Dienstleistungen von Partner- und Drittunternehmen als
Orientierungshilfe für andere Nutzer:innen. Zu diesem Zweck senden wir Ihnen
eine E-Mail, mit der wir Sie um die Abgabe einer solchen Bewertung bitten.
Daneben verarbeiten wir Ihre Daten, soweit dies für die Durchführung und
Abwicklung eingegangener Vertragsverhältnisse notwendig ist, etwa für die
Erstellung und Übersendung von Rechnungen oder für Kontaktaufnahmen bei
auftretenden Problemen. Hierzu gehört auch, dass wir Daten zu einem etwaigen
Vertragsschluss zwischen Ihnen und anderen Nutzer:innen unserer Marktplattform
erheben und anderweitig verarbeiten, sofern dies für die Abrechnung unserer
Leistungen gegenüber Ihrem:Ihrer Vertragspartner:in der für andere berechtigte
Interessen, wie etwa die Durchsetzung rechtlicher Ansprüche, erforderlich
ist.    
Diese Verarbeitungen erfolgen auf Basis gesetzlicher Vorschriften, die es uns
gestatten, personenbezogene Daten zu verarbeiten, soweit es für die Nutzung
eines Dienstes bzw. die Erfüllung eines Vertrages erforderlich ist (Art. 6 Abs.
1 b) DSGVO).
In einigen Fällen holen wir auch Ihre Einwilligung in die Datenverarbeitung ein
(Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO).
    * nach_oben
*** 4.2. Zur Erstellung individueller Produktempfehlungen einschließlich E-
Mail-Werbung ***
Sofern Sie hierin nach Art. 6 Abs. 1 a DSGVO) eingewilligt haben oder wir
anderweitig hierzu berechtigt sind, verarbeiten wir Ihre Daten auch, um Sie
über unsere Produkte, Dienstleistungen, Veranstaltungen und Werbeaktionen zu
informieren. Diese Informationen können wir Ihnen über verschiedene Kanäle wie
E-Mail, Telefon, SMS, Postsendungen und soziale Netzwerke Dritter zustellen.
Um unsere Informationsangebote optimal nach Ihren Interessen und Wünschen
gestalten zu können, können diese Mitteilungen auf Ihre Präferenzen
zugeschnitten sein (z.B. wenn Sie uns Ihre Präferenzen mitteilen, oder wir
diese aus Ihrem Nutzungsverhalten auf unseren Angeboten schließen können, oder
wenn Sie auf Links in unseren E-Mails klicken).
Hierfür können wir Ihre Registrierungsdaten mit Ihren Bewegungsdaten auf den
Websites/in den mobilen Apps sowie Benachrichtigungen (z.B. E-Mails und Pushes)
von ImmobilienScout (aufgerufene Seiten, angeklickte Inhalte etc.) und Daten
aus weiteren auf diesen Websites/in diesen Apps genutzten Diensten
zusammenführen (z.B. Suchparameter; geklickte, gemerkte, weiterempfohlene &
kontaktierte Objekte; Profil-, Umzugs- & Finanzierungsdaten sowie Produktkäufe
& bezogene Leistungen).  
Beispiel: Wenn Sie auf unseren Angeboten nach Immobilien im Raum Berlin suchen,
können wir diese Informationen nutzen, um Ihnen per E-Mail oder in unseren Apps
für Sie interessante Angebote im Raum Berlin vorzuschlagen, sofern Sie in den
Erhalt solcher personalisierten Nachrichten eingewilligt haben.
    * nach_oben
*** 4.3. Für Zwecke statistischer Auswertungen unserer Angebote ***
Bei der Nutzung unseres Angebots erstellen wir für Zwecke der statistischen
Auswertung Nutzungsprofile unter Verwendung von Pseudonymen.
Beispiel: Durch eine statistische Auswertung unserer Angebote erhalten wir
wertvolle Informationen, die uns helfen, unsere Angebote zu verbessern und
Ressourcen zielgerichtet einzusetzen.
Diese Verarbeitungen erfolgen auf der Grundlage einer von Ihnen erteilten
Einwilligung bzw. gesetzlicher Vorschriften, die es gestatten, personenbezogene
Daten zu verarbeiten, weil Scout24 ein überwiegendes berechtigtes Interesse an
einer statistischen Auswertung des Angebots hat (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Das
berechtigte Interesse besteht darin, die Reichweite unserer Angebote zu
bewerten, Fehler in unseren Angeboten zu erkennen und zu beseitigen und unsere
Angebote kontinuierlich zu verbessern.
Eine Auflistung der eingesetzten Verfahren, nebst Hinweis auf die damit
verfolgten Zwecke und einschlägigen Rechtsgrundlagen, finden Sie hier.  
Bitte beachten Sie, dass wir zum Zwecke statistischer Auswertungen von Ihnen
übermittelte Objektdaten (Adresse, Größe, Lage, Preis, etc.) über die
Anzeigendauer hinaus speichern und verarbeiten. Sofern es sich dabei um
personenbezogene Daten handelt, weil diese Ihrer Person zugeordnet werden
können, stützen wir uns dabei auf überwiegende berechtigte Interessen (Art. 6
Abs. 1 f) DSGVO). Dies liegt darin, unsere Angebote kontinuierlich zu
verbessern und neue Angebote zu entwickeln.
*** Mehr anzeigen ***
   Cookies
      Für diesen Zweck verwenden wir so genannte Cookies (d.h. alphanumerische
      Identifikationszeichen, die wir mittels Ihres Web-Browsers an Ihren
      Computer übermitteln), Pixel (unsichtbare Grafiken, auch Web Beacons
      genannt werden) oder vergleichbare Technologien. Sie ermöglichen den von
      uns eingesetzten Systemen, Ihren Browser vorübergehend von anderen zu
      unterscheiden.
      Zum einen übersenden wir Ihnen sog. persistente Cookies, mit deren Hilfe
      wir zum Beispiel die von Ihnen im Rahmen unserer Datenbank eingegebenen
      Suchkriterien mitschreiben und für unsere interne Auswertung
      speichern. Zum anderen verwenden wir sog. Sessioncookies, mit deren Hilfe
      Sie für die Dauer eines Besuchs auf unseren Seiten eine Session-ID
      erhalten. Hierdurch können wir für Sie Kontinuität im Rahmen Ihres
      Besuches erzeugen und beispielsweise vermeiden, dass Sie immer wieder mit
      denselben Werbeeinblendungen bedacht werden. Der Sessioncookie und Ihre
      Session-ID werden am Ende Ihres Besuches auf unserer Seite gelöscht. 
      Wenn Sie dieses Vorgehen unterbinden möchten, können Sie dies durch eine
      Deaktivierung des jeweiligen Cookies erreichen. Die Hilfe-Funktion in der
      Menüleiste der meisten Webbrowser erklärt Ihnen, wie Sie Ihren Browser so
      einstellen, dass er keine Cookies mehr oder nur eingeschränkt akzeptiert.
      Dort erfahren Sie auch, wie Sie Ihren Browser konfigurieren müssen, damit
      er Sie informiert, wenn Ihrem Computer ein Cookie "angeboten" wird.
      Leider können Sie nur mit einer aktivierten Cookie-Annahme die
      Funktionalität unserer Webseite vollständig nutzen und erleben.

    * nach_oben
*** 4.4. Für Zwecke der bedarfsgerechten Gestaltung unserer Angebote ***
Bei der Nutzung unseres Angebots erstellen wir für Zwecke der bedarfsgerechten
Gestaltung des Angebots Nutzungsprofile unter Verwendung von Pseudonymen. Die
Verarbeitung Ihrer Daten zur bedarfsgerechten Gestaltung stellt einen festen
Leistungsbestandteil unserer Angebote dar und ist Kernstück des
Leistungsportfolios.
Beispiel: Wenn Sie auf unserer Plattform nach Finanzierungsangeboten für eine
Immobilie gesucht haben, dann können wir die von Ihnen verwendeten
Suchparameter nutzen, um Ihnen für Sie interessante Finanzierungs- oder
Umzugsangebote vorzuschlagen.
Diese Verarbeitungen erfolgen auf der Grundlage einer von Ihnen erteilten
Einwilligung bzw. gesetzlicher Vorschriften, die es gestatten, personenbezogene
Daten zu verarbeiten, weil Scout24 ein überwiegendes berechtigtes Interesse hat
(Art. 6 Abs. 1 a) bzw. f) DSGVO). Das berechtigte Interesse besteht darin,
unser Angebot im Hinblick auf Ihre individuellen Bedürfnisse optimal anzupassen
und zu verbessern.
Eine Auflistung der eingesetzten Verfahren, nebst Hinweis auf die damit
verfolgten Zwecke und einschlägigen Rechtsgrundlagen, finden Sie hier.
    * nach_oben
*** 4.5. Für Zwecke der Online-Werbung ***
Die Werbung auf unseren Angeboten wird durch die Erhebung und Verarbeitung
Ihres Nutzungsverhaltens auf prognostizierte Interessen hin für Sie optimiert.
Zu diesem Zweck können wir Daten über Ihre Aktivitäten auf unserer Webseite
erfassen, sowie, falls Sie auf unseren Angeboten auf ein Werbemittel klicken,
auf der Website des:der jeweiligen Werbepartners:Werbepartner:in (z. B.
geklickte Werbebanner, besuchte Unterseiten, gestellte Suchanfragen etc.).
Diese Aufzeichnungen helfen uns, den Erfolg der auf unseren Angeboten
eingeblendeten Werbung zu messen und gegenüber unseren Werbekund:inne
bzurechnen. Darüber nutzen wir die so erfassten Daten zur Optimierung der Ihnen
angezeigten Werbebanner.
Beispiel: Eine Optimierung kann etwa bedeuten, dass wir für Sie uninteressante
Werbebanner ausblenden und durch andere Werbebanner ersetzen, die eher Ihren
prognostizierten Interessen entsprechen. Die Optimierung führt also nicht dazu,
dass Sie mehr Werbung sehen. Es wird Ihnen lediglich Werbung angezeigt, die
eher Ihren mutmaßlichen Interessen entspricht.
Die erfassten Daten werden mittels einer pseudonymen Benutzernummer im Auftrag
von Scout24 durch dritte Unternehmen zum Zweck der Einblendung von Inhalten und
Werbung passend zu Ihren Interessen verwendet. Diese Verarbeitungen erfolgen
ausschließlich auf der Grundlage einer von Ihnen erteilten Einwilligung (Art. 6
Abs. 1 a) DSGVO).
Eine Auflistung der eingesetzten Verfahren, nebst Hinweis auf die damit
verfolgten Zwecke und einschlägigen Rechtsgrundlagen, finden Sie hier.
Aufgrund der Einbindung der vorgenannten Verfahren kann es dazu kommen, dass
die jeweiligen Werbepartner:innen Daten in Staaten außerhalb der der EU
("Drittländern") verarbeiten. Jede Übermittlung von Daten an ein Drittland
erfolgt unter Beachtung des anwendbaren Datenschutzrechts. Soweit für ein
Drittland durch die Europäische Kommission das Vorliegen eines angemessenen
Schutzniveaus nicht festgestellt worden ist, sehen wir angemessene Garantien
vor, um einen adäquaten Schutz Ihrer Daten zu gewährleisten. Dies kann
beispielsweise durch den Abschluss von Datenverarbeitungsverträgen, die EU-
Standarddatenschutzklauseln enthalten und nach Ansicht der Europäischen
Kommission angemessene Garantien bieten (abrufbar unter: http://ec.europa.eu/
justice/data-protection/international-transfers/transfer/index_en.htm),
erfolgen.
    * nach_oben
*** 4.6. Plugins ***
Auf unseren Internetseiten sowie in unseren Apps verwenden wir sogenannte
Software Plugins, die den von uns bereitgestellten Funktionsumfang für unsere
Nutzer:innen um Dienste erweitern, die von anderen Hersteller:innen angeboten
werden.
Beispiel: Zu den von uns eingesetzten Plugins gehören etwa Google Maps, zur
Darstellung von digitalen Karten, aber auch Google Recaptcha. Recaptcha dient
dem Schutz vor einer missbräuchlichen Verwendung unserer Angebote, indem etwa
Interaktionen auf unserer Internetseite durch automatisierte Zugriffe, bspw.
durch sog. Bots, überprüft und verhindert werden. Google verarbeitet hierfür
Ihre IP-Adresse und ggf. weitere Daten, die auf das Vorliegen einer
menschlichen Handlung schließen lassen und die im Rahmen des Website-Zugriffs
erhoben werden. Es gelten die Datenschutzbestimmungen von Google, abrufbar
unter https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/. Die vorstehend
beschriebenen Datenverarbeitungen erfolgen auf der Grundlage gesetzlicher
Vorschriften, die es gestatten, personenbezogene Daten zu verarbeiten, weil
Scout24 ein überwiegendes berechtigtes Interesse hieran hat (Art. 6 Abs. 1 f)
DSGVO). Dabei ist konkret die bedarfsgerechte Gestaltung von Produkten durch
Google Maps bzw. die Sicherstellung der Funktionsfähigkeit unserer Angebote
durch Google Recaptcha als ein berechtigtes Interesse im Sinne des Gesetzes
anzusehen.
Bitte beachten Sie, dass in unseren Angeboten verschiedene "Share"-Funktionen
sozialer Netzwerke nicht als Plugin, sondern als Link eingebunden sein können.
Zur Nutzung dieser Funktionen ist nur ein einziger Klick notwendig. Dabei
leiten wir Sie auf die Website des jeweiligen Social-Netzwerks, mit Referenz
der URL des zu teilenden Inhalts, weiter. Sie müssen sich dort mit Ihrem
jeweiligen Konto authentifizieren und können dann erst den gewünschten Inhalt
teilen. Die damit einhergehenden Datenerhebungen und -verwendungen liegen in
der Verantwortung des Betreibers des jeweiligen sozialen Netzwerks. Bitte
konsultieren Sie für Einzelheiten die Datenschutzerklärung des jeweiligen
Netzwerkbetreibers.
*** Mehr anzeigen ***
   Zur Nutzung von Plugins
      Erst wenn die Plugins von Ihnen aktiviert werden, stellt Ihr Internet-
      Browser eine direkte Verbindung zu den Servern des jeweiligen Plugin-
      Anbieters her. Hierdurch erhält der Plugin-Anbieter die Information, dass
      Ihr Internet-Browser die entsprechende Seite unseres Online-Angebots
      aufgerufen hat. Log-Dateien (einschließlich der IP-Adresse) werden dabei
      von Ihrem Internet-Browser direkt an einen Server des jeweiligen Plugin-
      Anbieters übermittelt und ggf. dort gespeichert. Dieser Server kann
      seinen Standort außerhalb der EU bzw. des EWR haben (z. B. in den
      U.S.A.).
      Wenn Sie nicht möchten, dass die Plugin-Anbieter die über dieses Online-
      Angebot erhobenen Daten erhalten und ggf. speichern bzw. weiterverwenden,
      sollten Sie die jeweiligen Plugins nicht verwenden.
      Sie können das Laden der Plugins grundsätzlich auch mit Hilfe von Add-Ons
      (Zusatzprogrammen) für Ihren Browser komplett verhindern, sogenannten
      Script-Blockern.
      Weitere Informationen über Zweck und Umfang der Erhebung sowie die
      weitere Verarbeitung und Nutzung Ihrer Daten durch Plugin-Anbieter sowie
      zu Ihren Rechten und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Daten
      finden Sie in den Datenschutzhinweisen der jeweiligen Anbieter.

    * nach_oben
*** 4.7. Ermittlung von Störungen, Gewährleistung von Sicherheit und Schutz vor
Missbrauch ***
Wir verwenden Ihre Daten darüber hinaus, um im Interesse der redlichen Nutzer:
innen eventuellen Missbrauchshandlungen im Rahmen unserer Plattform effektiv
entgegenzutreten und um uns und unsere Kund:innen in diesen Fällen vor Schaden
zu schützen. Hierzu gehören auch die Datenverarbeitungen, die zur Durchsetzung
unserer Rechte und Ansprüche erforderlich sind, Diese Verarbeitungen sind näher
im Kapitel 5.4 („Weitergabe an staatliche Stellen, an Geschädigte und zur
Rechtsverfolgung“) beschrieben.
Beispiel: Sofern Sie auf unserer Website eine Kontaktanfrage stellen, können
wir Ihre E-Mail-Adresse, Vor- und Nachname sowie Teile der Anfrage und das
angefragte Inserat automatisiert erheben und temporär speichern. Dies hilft uns
dabei, betrügerische Kontaktanfragen rechtzeitig zu erkennen und zu blockieren.
Zugleich können wir diese Daten auch auswerten, um Ihnen eine Betrugswarnung
zuzusenden, sofern wir darauf schließen müssen, dass ein von Ihnen besuchtes
Angebot missbräuchlichen Zwecken dient.
Darüber hinaus verwenden wir Ihre Daten zur Ermittlung von Störungen und
Gewährleistung der Systemsicherheit einschließlich Aufdeckung und
Nachverfolgung unzulässiger Zugriffe und Zugriffsversuche auf unsere Web-
Server.
Diese Verarbeitungen erfolgen im Rahmen der Erbringung der von Ihnen
angefragten Angebote (Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO) bzw. auf Basis gesetzlicher
Vorschriften, die es uns gestatten, personenbezogene Daten zum Schutz vor
Missbrauch und zur Rechtsverfolgung zu verarbeiten und weil Scout24 ein
überwiegendes berechtigtes Interesse an Verarbeitungen zur Gewährleistung der
Funktionsfähigkeit und Sicherheit des Angebots hat (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO).
    * nach_oben
*** Mehr anzeigen ***
   Cookies
      Für diesen Zweck verwenden wir so genannte Cookies (d.h. alphanumerische
      Identifikationszeichen, die wir mittels Ihres Web-Browsers an Ihren
      Computer übermitteln), Pixel (unsichtbare Grafiken, auch Web Beacons
      genannt werden) oder vergleichbare Technologien. Sie ermöglichen den von
      uns eingesetzten Systemen, Ihren Browser vorübergehend von anderen zu
      unterscheiden.
      Zum einen übersenden wir Ihnen sog. persistente Cookies, mit deren Hilfe
      wir zum Beispiel die von Ihnen im Rahmen unserer Datenbank eingegebenen
      Suchkriterien mitschreiben und für unsere interne Auswertung
      speichern. Zum anderen verwenden wir sog. Sessioncookies, mit deren Hilfe
      Sie für die Dauer eines Besuchs auf unseren Seiten eine Session-ID
      erhalten. Hierdurch können wir für Sie Kontinuität im Rahmen Ihres
      Besuches erzeugen und beispielsweise vermeiden, dass Sie immer wieder mit
      denselben Werbeeinblendungen bedacht werden. Der Sessioncookie und Ihre
      Session-ID werden am Ende Ihres Besuches auf unserer Seite gelöscht. 
      Wenn Sie dieses Vorgehen unterbinden möchten, können Sie dies durch eine
      Deaktivierung des jeweiligen Cookies erreichen. Die Hilfe-Funktion in der
      Menüleiste der meisten Webbrowser erklärt Ihnen, wie Sie Ihren Browser so
      einstellen, dass er keine Cookies mehr oder nur eingeschränkt akzeptiert.
      Dort erfahren Sie auch, wie Sie Ihren Browser konfigurieren müssen, damit
      er Sie informiert, wenn Ihrem Computer ein Cookie "angeboten" wird.
      Leider können Sie nur mit einer aktivierten Cookie-Annahme die
      Funktionalität unserer Webseite vollständig nutzen und erleben.

*** 4.8. Zur Herstellung von Markttransparenz und zur Monetarisierung von
Objektdaten ***
Die von unseren Inserent:innen übermittelten und veröffentlichten Objektdaten
(Objektadresse, Größe, Lage, Preis, etc. nicht jedoch Namen oder andere
spezifische Kommunikationsmerkmale zum:zur Inserent:in oder Eigentümer:in)
können wir zur Herstellung von Markttransparenz veröffentlichen und zur
Monetarisierung an Vertragspartner:innen (z.B. Partner:innen aus den Branchen:
Versicherer, Energieversorger) weitergeben. Sofern die Veröffentlichung nicht
der Bewerbung des aktiven Inserats dient (siehe hierzu Ziffer 4.1), werden
sämtliche Informationen zum:zur Inserent:in des betreffenden Objekts vor einer
Veröffentlichung bzw. Weitergabe von Objektdaten entfernt. Ein Rückschluss auf
die Person des:der Inserent:in leine aus den weitergegebenen Daten ist damit
ausgeschlossen.
Die Zuordnung der weitergegebenen Daten (z.B. Objektadresse) zu
personenbezogenen Daten anderer Vertragspartner:innen ist möglich und erfolgt
auf Basis einer separaten Rechtsgrundlage des:der jeweiligen Vertragspartners:
Vertragspartnerin
Die Datenverarbeitung stützen wir auf überwiegende berechtigte Interessen (Art.
6 Abs. 1 f) DSGVO). Dies liegt in der wirtschaftlichen Verwertung der
Objektdaten.
    * nach_oben
**** 5. An welche Empfänger:innen geben wir Ihre Daten weiter? ****
Eine Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt neben den anderen in
dieser Datenschutzerklärung genannten Fällen nur in folgenden Fällen:
    * nach_oben
*** 5.1. Weitergabe im Rahmen der Bereitstellung unserer Angebote ***
Im Rahmen der Bereitstellung unserer Angebote und der damit verbundenen
Funktionen und Services geben wir Ihre Daten beispielsweise an Anbieter:innen
und Interessent:innen von Immobilien und deren Finanzierungen weiter, sofern
Sie den jeweiligen Service in Anspruch nehmen. Nähere Informationen zum:zur
Empfänger:in bzw. zur Kategorie von Empfänger:innen und dem Zweck der
jeweiligen Datenübermittlung, werden Ihnen vor Inanspruchnahme des jeweiligen
Angebots in separaten Hinweistexten bzw. unmittelbar nach Inanspruchnahme per
E-Mail mitgeteilt. Eine Weitergabe an nicht weisungsgebundene
Kooperationspartner:innen erfolgt ferner für Zwecke der Personalisierung
unserer Angebote, im Rahmen der Schaltung von Online-Werbung sowie bei der
Einbindung von Plugins (siehe Ziffern 4.4-4.6 dieser Datenschutz-Information).
Beispiel: Wenn Sie die Funktion der „Immobilienbewertung“ nutzen, geben wir
Ihre Daten an passende Immobilienexpert:innen unserer Kooperationspartner:innen
weiter. Die Kategorie der Empfänger:innen und den Zweck der Datenweitergabe
können Sie den entsprechenden Hinweistexten auf den Formularseiten entnehmen.
Sofern Sie nähere Angaben zum:zur Empfänger:in nicht in den Hinweistexten
finden, teilen wir Ihnen diese nach Inanspruchnahme der Funktion mit.     
Beispiel: Sofern Sie die Bonitätsprüfung im Rahmen von Finanzierungsanfragen in
Anspruch nehmen, erheben wir Ihre Stammdaten (Name, Anschrift und Geburtsdatum)
und übermitteln diese an den:die jeweilige:n Partner:in zur Bonitätsprüfung zur
Abfrage der dort gespeicherten Bonitätsdaten (einschließlich Informationen zu
Ihrem bisherigen Zahlungsverhalten und zur Beurteilung des
Zahlungsausfallrisikos auf Basis mathematisch-statistischer Verfahren unter
Verwendung von Anschriftendaten (sog. Scoring). Diese Daten werden, sofern Sie
diese Funktion ausgewählt haben, an mit ImmobilienScout kooperierende
Finanzierungspartner:innen zum Zweck der Erstellung von Angeboten über eine
Baufinanzierung weitergeleitet.
Diese Weitergabe erfolgt auf Basis gesetzlicher Vorschriften, die es uns
gestatten, personenbezogene Daten zu verarbeiten, soweit es für die Nutzung
eines Dienstes bzw. die Erfüllung eines Vertrages erforderlich ist (Art. 6 Abs.
1 b) DSGVO), bzw. weil Scout24 ein überwiegendes berechtigtes Interesse daran
hat, die Nutzung der Plattform so leicht und effizient wie möglich zu machen
(Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). In einigen Fällen holen wir auch Ihre Einwilligung in
die Datenverarbeitung ein (Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO).
    * nach_oben
*** 5.2. Weitergabe und gemeinsame Verantwortlichkeit innerhalb der Scout24-
Unternehmensgruppe ***
Bestimmte personenbezogenen Daten, wie etwa Daten, die bei der Registrierung
von dem:der Nutzer:in angegeben werden, können innerhalb der Unternehmensgruppe
für interne Verwaltungszwecke, einschließlich der gemeinsamen
Kundschaftsbetreuung weitergeben werden, sofern diese Nutzung erforderlich und
rechtlich zulässig ist.
Diese Weitergaben erfolgen auf Basis gesetzlicher Vorschriften, die es uns
gestatten, personenbezogene Daten zu verarbeiten, soweit es für die Nutzung
eines Dienstes bzw. die Erfüllung eines Vertrages erforderlich ist (Art. 6 Abs.
1 b) DSGVO), bzw. weil Scout24 daran ein überwiegendes berechtigtes Interesse
hat. Dies besteht darin, die Kundschaftsbetreuung so leicht und effizient wie
möglich zu machen (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). In einigen Fällen holen wir auch
Ihre Einwilligung in die Datenverarbeitung ein (Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO).
Im Rahmen der nachfolgend bezeichneten Datenverarbeitungsvorgänge handeln die
ImmobilienScout und die Scout24 SE (Bothestraße 13-15, 81675 München) in
gemeinsamer Verantwortlichkeit:
    * Die Erhebung und Verarbeitung von pseudonymen Nutzungsdaten auf den
      Angeboten über Cookies, Pixel oder vergleichbare Technologien zu den
      unter Ziffer 4.3-4.5 bezeichneten Zwecken.
ImmobilienScout und die Scout24 SE haben ihre wechselseitigen Verpflichtungen
gemäß der DSGVO in einer Vereinbarung festgelegt, deren wesentlicher Inhalt
hiermit zur Verfügung gestellt wird. Für die Erfüllung der Transparenzpflichten
gemäß Art. 13 und 14 DSGVO und der weiteren Betroffenenrechte gemäß Kapitel 3
der DSGVO hinsichtlich der vorbezeichneten Datenverarbeitungsvorgänge ist
vorrangig die jeweilige Gesellschaft zuständig, mit der Sie in einer
Vertragsbeziehung steht bzw. deren Angebote Sie genutzt haben. Sie können diese
Rechte aber weiterhin gegenüber jeder einzelnen Gesellschaft geltend machen.
Weitere Informationen zum Datenschutz bei der Scout24 SE finden Sie hier.
    * nach_oben
*** 5.3. Weitergabe an weisungsgebundene Dienstleister:innen ***
Teilweise setzten wir für bestimmte Datenverarbeitungstätigkeiten
weisungsgebundene Dienstleistungsunternehmen (sowohl Gesellschaften der
Scout24-Unternehmensgruppe als auch externe Dienstleister:innen) ein. Es
handelt sich hierbei ausnahmslos um weisungsgebundene
Dienstleistungsunternehmen, die die Daten gemäß Art. 28 DSGVO in unserem
Auftrag und nach unseren Weisungen verarbeiten. Durch entsprechende
datenschutzrechtliche Vertragsgestaltung ist dabei sichergestellt, dass diese
Datenweitergabe und -verarbeitung ohne gesonderte Rechtsgrundlage zulässig
ist. Wir beauftragen Unternehmen insbesondere in folgenden Bereichen: IT,
Vertrieb, Marketing, Finanzen, Beratung, Kundinnen- und Kundenservice,
Personalwesen, Logistik, Druck. Aufgrund der vorstehend genannten Weitergaben
kann es dazu kommen, dass die weisungsgebundenen Dienstleister:innen die Daten
in Staaten außerhalb der der EU ("Drittländern") verarbeiten. Jede Übermittlung
von Daten an ein Drittland erfolgt unter Beachtung des anwendbaren
Datenschutzrechts. Soweit für ein Drittland durch die Europäische Kommission
das Vorliegen eines angemessenen Schutzniveaus nicht festgestellt worden ist,
sehen wir angemessene Garantien vor, um einen adäquaten Schutz Ihrer Daten zu
gewährleisten. Dies kann beispielsweise durch den Abschluss von
Datenverarbeitungsverträgen, die EU-Standarddatenschutzklauseln enthalten und
nach Ansicht der Europäischen Kommission angemessene Garantien bieten (abrufbar
unter: http://ec.europa.eu/justice/data-protection/international-transfers/
transfer/index_en.htm), erfolgen.
In unserer Cookie-Richtliniewerden die von uns eingesetzten Tools und Dienste
aufgeführt, wobei wir Sie insbesondere über die Anbieter:innen der Tools, die
Datenkategorie, die Zweckkategorie, Speicherdauer der Cookies, die Details zur
Verarbeitung (Zweck der Verarbeitung), die Rechtsgrundlage sowie einen
eventuellen Drittlandtransfer und entsprechende Garantien informieren. Außerdem
wird erläutert, in welchen Fällen wir Ihre freiwillige Einwilligung zur Nutzung
der Tools einholen sowie ein Link zum Opt-Out über das Cookie-Banner.
    * nach_oben
*** 5.4. Weitergabe an staatliche Stellen, an Geschädigte und zur
Rechtsverfolgung ***
Wenn es zur Aufklärung einer rechtswidrigen oder missbräuchlichen Nutzung
unserer Angebote oder für die Rechtsverfolgung erforderlich ist, werden
personenbezogene Daten an die Strafverfolgungsbehörden sowie ggf. an
geschädigte Dritte weitergeleitet. Dies geschieht jedoch nur dann, wenn
Anhaltspunkte für ein gesetzwidriges bzw. missbräuchliches Verhalten vorliegen.
Eine Weitergabe kann auch dann stattfinden, wenn dies der Durchsetzung von
Nutzungsbedingungen oder anderer Vereinbarungen dient. Unser berechtigtes
Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO an der Datenverarbeitung liegt
dabei darin, das ordnungsgemäße Funktionieren unserer Website und des Dienstes
sicherzustellen sowie gegebenenfalls Rechtsansprüche geltend zu machen,
auszuüben oder zu verteidigen.
Wir sind zudem gesetzlich im Sinne des Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO verpflichtet, auf
Anfrage bestimmten öffentlichen Stellen Auskunft zu erteilen. Dies sind
Strafverfolgungsbehörden, Behörden, die bußgeldbewährte Ordnungswidrigkeiten
verfolgen und die Finanzbehörden.
    * nach_oben
*** 5.5. Weitergabe im Rahmen von Unternehmenstransaktionen ***
Im Rahmen der Weiterentwicklung unseres Geschäfts kann es dazu kommen, dass
sich die Struktur unseres Unternehmens wandelt, indem die Rechtsform geändert
wird, Tochtergesellschaften, Unternehmensteile oder Bestandteile gegründet,
gekauft oder verkauft werden. Bei solchen Transaktionen werden die
Kundeninformationen gegebenenfalls zusammen mit dem zu übertragenden Teil des
Unternehmens an den Erwerber bzw. den Rechtsnachfolger und deren Berater
weitergegeben. Bei jeder Weitergabe von personenbezogenen Daten an Dritte in
dem vorbeschriebenen Umfang tragen wir dafür Sorge, dass dies in
Übereinstimmung mit dieser Datenschutzinformation und dem anwendbaren
Datenschutzrecht erfolgt.
Diese Weitergaben erfolgen auf Basis gesetzlicher Vorschriften, die es uns
gestatten, personenbezogene Daten zu verarbeiten, wenn Scout24 dafür Sorge
trägt, dass die Vertragserfüllung mit Ihnen störungsfrei fortgesetzt werden
kann (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO) oder ein überwiegendes berechtigtes Interesse
daran hat, die Daten für administrative Zwecke weiterzugeben (Art. 6 Abs. 1 f)
DSGVO).
    * nach_oben
*** 5.6. Datenübermittlung in Drittländer ***
Wie in dieser Datenschutzerklärung erläutert, setzen wir Dienste ein, deren
Anbieter:innen teilweise in sogenannten Drittländern (außerhalb der
Europäischen Union bzw. des Europäischen Wirtschaftsraums) sitzen oder dort
personenbezogene Daten verarbeiten, also Ländern, deren Datenschutzniveau nicht
dem der Europäischen Union entspricht. Soweit dies der Fall ist und die
Europäische Kommission für diese Länder keinen Angemessenheitsbeschluss
(Art. 45 DSGVO) erlassen hat, haben wir entsprechende Vorkehrungen getroffen,
um ein angemessenes Datenschutzniveau für etwaige Datenübertragungen zu
gewährleisten. Hierzu zählen u.a. die Standardvertragsklauseln der Europäischen
Union oder verbindliche interne Datenschutzvorschriften.
Wo dies nicht möglich ist, stützen wir die Datenübermittlung auf Ausnahmen des
Art. 49 DSGVO, insbesondere Ihre ausdrückliche Einwilligung oder die
Erforderlichkeit der Übermittlung zur Vertragserfüllung oder zur Durchführung
vorvertraglicher Maßnahmen.
Sofern eine Drittstaatenübermittlung vorgesehen ist und kein
Angemessenheitsbeschluss oder geeignete Garantien vorliegen, ist es möglich und
besteht das Risiko, dass Behörden im jeweiligen Drittland (z. B. Geheimdienste)
Zugriff auf die übermittelten Daten erlangen können, um diese zu erfassen und
zu analysieren, und dass eine Durchsetzbarkeit Ihrer Betroffenenrechte nicht
gewährleistet werden kann. Bei Einholung Ihrer Einwilligung über das Cookie-
Banner werden Sie hierüber ebenfalls informiert.
    * nach_oben
**** 6. Wie lange speichern wir Ihre Daten? ****
Sofern in dieser Datenschutzerklärung nicht anders beschrieben, speichern wir
Ihre personenbezogenen Daten nur so lange, wie dies zur Erreichung der hier
genannten Zwecke erforderlich ist oder es im Rahmen einer gesetzlichen
Speicherfrist vorgesehenen ist. Danach werden die betreffenden Daten
routinemäßig entsprechend den gesetzlichen Vorschriften gesperrt oder gelöscht
bzw. anonymisiert.
Bitte beachten Sie, dass wir Ihren registrierten Account grundsätzlich nicht
löschen, bevor Sie uns dies mitteilen. Dies gilt auch, wenn Sie Ihren Account
für einen längeren Zeitraum nicht nutzen. Sofern wir Ihren Account auf Ihren
Wunsch zur Löschung vorgemerkt haben, wird dessen physische Löschung erst nach
Ablauf einer technischen Wartezeit von 14 Tagen vollzogen.
Soweit wir Daten aus gesetzlichen Gründen oder zur Wahrung überwiegender
berechtigter Interessen aufbewahren müssen bzw. dürfen, tritt anstelle einer
Löschung bzw. Anonymisierung eine Einschränkung der weiteren Verarbeitung der
betroffenen Daten.
Beispiel: Wenn Sie eine kostenpflichtige Buchung abgeschlossen haben,
unterliegen Ihre Buchungs- und Zahlungsdaten und ggf. weitere Daten
gesetzlichen Aufbewahrungspflichten, zum Beispiel nach dem Handelsgesetzbuch
(HGB) und der Abgabenordnung (AO). In diesen Fällen sind wir verpflichtet, Ihre
Daten für einen Zeitraum von bis zu zehn Jahre aufzubewahren. Erst anschließend
dürfen wir die betreffenden Daten endgültig löschen.
Beispiel: Wenn Sie einen Newsletter abonniert oder anderweitig in den Empfang
werblicher Nachrichten eingewilligt haben, haben wir ein überwiegendes
berechtigtes Interesse, die zum Nachweis Ihrer Einwilligung erforderlichen
Daten für Zwecke der Rechtsverteidigung in gesperrter Form aufzubewahren. Die
Dauer der Sperrung orientiert sich in diesem Fall an den jeweiligen
gesetzlichen Verjährungsfristen. Nach deren Ablauf werden die betreffenden
Daten gelöscht.
Sofern Ihre Daten bei der Nutzung unserer Angebote an Dritte übermittelt werden
(z.B. bei Kontaktanfragen an Immobilienanbieter:innen oder Anfragen an
Finanzierungsanbieter:innen) sind diese für die Aufbewahrung und Löschung
dieser Daten verantwortlich. Die Kontaktdaten dieser Dritten werden Ihnen im
Rahmen der Nutzung unserer Angebote mitgeteilt, sodass Sie Ihre Rechte
unmittelbar gegenüber dem jeweiligen Dritten ausüben können.
    * nach_oben
**** 7. Welche Rechte haben Sie als betroffene Person? ****
    * nach_oben
*** 7.1. Auskunftsrecht ***
Sie haben gem. Art. 15 DSGVO das Recht, jederzeit Auskunft über Ihre
personenbezogenen Daten zu erhalten. Insbesondere können Sie Auskunft über die
Verarbeitungszwecke, die Kategorie der personenbezogenen Daten, die Kategorien
von Empfänger:innen gegenüber denen:derer Ihre Daten offengelegt wurden oder
werden, die geplante Speicherdauer, das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung,
Löschung, Einschränkung der Verarbeitung oder Widerspruch, das Bestehen eines
Beschwerderechts, die Herkunft ihrer Daten, sofern diese nicht bei uns erhoben
wurden, sowie über das Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung
einschließlich Profiling und ggf. aussagekräftigen Informationen zu deren
Einzelheiten verlangen.
Zur Geltendmachung dieser Rechte wenden Sie sich bitte an die Gesellschaft, mit
der Sie in einer Vertragsbeziehung steht bzw. deren Angebote Sie genutzt haben.
Die Kontaktdaten finden Sie unter Ziffer 2 ("Name und Kontaktdaten des:der für
die Verarbeitung Verantwortliche:n").
Bei Vorlage der jeweiligen Voraussetzungen können Ihnen ebenso die folgenden
Rechte zustehen.
    * nach_oben
*** 7.2. Widerrufsrecht ***
Ihnen steht gem. Art. 7 Abs. 3 DSGVO Das Recht zu, Ihre einmal erteilte
Einwilligung jederzeit gegenüber uns zu widerrufen. Dies hat zur Folge, dass
wir die Datenverarbeitung, die auf dieser Einwilligung beruhte, für die Zukunft
nicht mehr fortführen dürfen.
    * nach_oben
*** 7.3. Recht zur Berichtigung und Vervollständigung von Daten ***
Sie haben das Recht, von uns die unverzügliche Berichtigung der Sie
betreffenden personenbezogenen Daten zu verlangen, sofern diese unrichtig sein
sollten. Weiterhin haben Sie das Recht, im Umfang des Art. 16 DSGVO von uns die
Vervollständigung Ihrer Daten - auch mittels einer ergänzenden Erklärung - zu
verlangen, sofern diese unvollständig sein sollten.
    * nach_oben
*** 7.4. Recht auf Löschung ("Recht auf Vergessenwerden") ***
Sie haben das Recht, unter den in Art. 17 DSGVO beschriebenen Voraussetzungen
von uns die Löschung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten zu verlangen,
etwa wenn Ihre Daten für die Zwecke, für die sie erhoben oder auf sonstige
Weise verarbeitet wurden, nicht mehr erforderlich sind.
    * nach_oben
*** 7.5. Recht auf Einschränkung der Verarbeitung ***
Sie haben das Recht, von uns die Einschränkung der Verarbeitung nach Maßgabe
des Art. 18 DSGVO zu verlangen. Dieses Recht besteht insbesondere, wenn die
Richtigkeit der personenbezogenen Daten zwischen dem:der Nutzer:in und Scout24
umstritten ist, für die Dauer, welche die Überprüfung der Richtigkeit erfordert
sowie im Fall, dass der:die Nutzer:in bei einem bestehenden Recht auf Löschung
anstelle der Löschung eine eingeschränkte Verarbeitung verlangt; ferner für den
Fall, dass die Daten für die von Scout24 verfolgten Zwecke nicht länger
erforderlich sind, der:die Nutzer:in sie jedoch zur Geltendmachung, Ausübung
oder Verteidigung von Rechtsansprüchen benötigt sowie wenn die erfolgreiche
Ausübung eines Widerspruchs zwischen Scout24 und dem:der Nutzer:in noch
umstritten ist.
    * nach_oben
*** 7.6. Beschwerderecht ***
Sie haben ferner das Recht, sich nach Maßgabe des Art. 77 DSGVO bei der
zuständigen Aufsichtsbehörde zu beschweren.
    * nach_oben
*** 7.7. Recht auf Datenübertragbarkeit ***
Soweit wir Daten verarbeiten, die Sie uns bereitgestellt haben, steht Ihnen
entsprechend Art. 20 DSGVO das Recht zu, die Sie betreffenden personenbezogenen
Daten in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu
erhalten, sofern und soweit Sie uns die Daten zur Verfügung gestellt haben.
    * nach_oben
*** 7.8. Widerspruchsrecht ***
Information über Ihr Widerspruchsrecht nach Art. 21 DSGVO
Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation
ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung Sie betreffender personenbezogener
Daten, die aufgrund von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe e DSGVO (Datenverarbeitung
im öffentlichen Interesse) und Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f DSGVO
(Datenverarbeitung auf der Grundlage einer Interessenabwägung) erfolgt,
Widerspruch einzulegen; dies gilt auch für ein auf diese Bestimmung gestütztes
Profiling von Artikel 4 Nr. 4 DSGVO.
Legen Sie Widerspruch ein, werden wir Ihre personenbezogenen Daten nicht mehr
verarbeiten, es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die
Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen,
oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von
Rechtsansprüchen.
Sofern sich Ihr Widerspruch gegen eine Verarbeitung von Daten zum Zwecke der
Direktwerbung richtet, so werden wir die Verarbeitung umgehend einstellen. In
diesem Fall ist die Angabe einer besonderen Situation nicht erforderlich. Dies
gilt auch für das Profiling, soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung
steht.
Möchten Sie von Ihrem Widerspruchsrecht Gebrauch machen, genügt eine E-Mail an
die unter Ziffer 2 ("Name und Kontaktdaten des:der für die Verarbeitung
Verantwortlichen") aufgeführten Kontaktdaten.
Wenn Sie individuelle Produktempfehlungen per Push-Service in unseren Apps
abbestellen möchten, können Sie diese Funktion in den Einstellungen der
jeweiligen App jederzeit deaktivieren. In den meisten Apps finden Sie diese
Funktion im Bereich "Einstellungen", unter "Mitteilungen" oder "Push-
Nachrichten".
Bitte beachten Sie, dass Sie auch dann, wenn Sie sich gegen den Erhalt von
Marketingmitteilungen entscheiden, weiterhin gewisse Mitteilungen von uns
erhalten können. Hiervon erfasst sind etwa technische Aktualisierungen unserer
Produkte, Auftragsbestätigungen, Benachrichtigungen über Ihre Kontoaktivitäten
und andere wichtige Mitteilungen.
    * nach_oben
**** 8. Kontakt Datenschutzbeauftragte:r ****
Für Auskünfte und Fragen zum Thema Datenschutz steht Ihnen unser:
e Datenschutzbeauftragte:r gerne zur Verfügung. Die jeweiligen Kontaktdaten
finden Sie unter Ziffer 2 ("Name und Kontaktdaten des:der für die Verarbeitung
Verantwortliche:n").
    * nach_oben
**** 9. Änderung dieser Datenschutzinformation ****
Das Angebot von Scout24 wird stetig weiterentwickelt, insbesondere, um die
Services und Funktionalitäten der Plattform weiter zu verbessern. Solche
Änderungen können sich auch auf die Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten
auswirken. Wir werden diese Datenschutzinformation daher von Zeit zu Zeit
dementsprechend anpassen. Die jeweils aktuelle Version ist auf unserer Website
unter der Rubrik "Datenschutz" abrufbar. Bitte informieren Sie sich auf diesem
Wege regelmäßig über den aktuellen Stand der Datenschutzinformation.
    * nach_oben
Stand: 08. Juni 2021